---
tags:
  - "#type/book"
aliases:
  - Fooled by randomness
topic:
  - randomness
authors:
  - Nasim Taleb
recommended by:
---
# [[Одураченные случайностью]]

**Исторический детерминизм** 
Специалисты называют склонность к отказу учиться на чужих ошибках [[Исторический детерминизм|историческим детерминизмом]]. Говоря просто, мы считаем, что поняли бы, если бы на наших глазах происходили эпохальные события. 
Мы верим, что люди, ставшие свидетелями, скажем, биржевого краха 1929 года, знали, в какой острый исторический момент они живут, и, соответственно, повторись такие события, они тоже поняли бы суть происходящего. 
Знай мы заранее, что приближается что-то серьезное, жизнь напоминала бы приключенческий фильм. Трудно представить, что люди, у которых на глазах творилась история, не знали о важности момента. Почему-то все уважение, питаемое нами к прошлому, не переносится должным образом на нашу трактовку настоящего.

  
**Ошибка ретроспекции**
Психологи называют переоценку значимости информации, имевшейся у человека в момент совершения события, сделанную с учетом полученной позднее информации, [[Ошибка ретроспекции|ошибкой ретроспекции]], то есть эффектом «я знал, что так случится».


**Черный Лебедь**
Проблема [[Черный лебедь|черного лебедя]]: «Наблюдение любого количества белых лебедей не позволяет сделать вывод о том, что все лебеди белые, но достаточно увидеть хотя бы одного черного лебедя, чтобы это утверждение опровергнуть».
— [[Давид Юм]], «Трактат о человеческой природе». **_[[Проблема индукции]]._**