---
aliases: ["Problem", "problem-solving", "solve", "решение проблем"]
---
MOC:  [[050 Computational Thinking]]

---

В решении проблем [[Научный подход]] выделяет следующие шаги:
- формирование гипотезы
- планирование эксперимента
- выполнение эксперимента
- оценка результата.

В своей книге [[How to Solve It]] [[Георг Полиа]] обобщает подход:
- понимание проблемы
- формирование плана
- выполнение плана
- проверка и расширение.

## Понимание проблемы
На этапе осмысления проблемы [[Георг Полиа|Полиа]] отмечает:
> Глупо пытаться отвечать на вопрос, который вы не понимаете. 

и предлагает:
- Если проблема пришла от кого-то другого, попытайтесь переформулировать своими словами
- Попытайтесь представить проблемы графически в виде диаграмм или изображений
- В начале всегда будет известные и неизвестные. Нужно убедиться, что в наличии достаточно информации для формирования решения. Если же нет, то необходимо *сделать неизвестное явным*.

На этапе понимания проблемы происходит определение конечного результата и этапов для его достижения, но конкретная реализация.

## Формирование плана

Полиа выделяет несколько техник для решения проблемы, называемые [[Эвристика|эвристиками]]. ==Эвристика== - это стратегия, которая обычно приводит к *достаточно хорошему* решению, необязательно оптимальному.

В Computational Thinking обычно выделяют одну из таких практик: *Декомпозиция*.

### Декомпозиция
Декомпозиция - это стратегия вида [[Разделяй и Властвуй]].
Например, проблема может состоять из нескольких несвязанных частей. Декомпозиция предполагает раздельное решение каждой из них.

#### Прочие стратегии
- Критическое мышление
- Решение конкретного примера
- Поиск сходной проблемы
- Решение от обратного (результата)

## Шаблоны и обобщения
В процессе анализа проблемы часто можно выделить, что некоторые элементы повторяются или схожими с другими. Такие элементы определить в *шаблоны* и с помощью *обобщения* собрать в единый концепт.