---
uuid: 20230613000000
created: 2023-06-13T20:40:13
alias: 
- "June 13th, 2023"
- "Tuesday 13th June, 2023"
---

# [[June 13, 2023|June 13th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

День выдался непростой. 
На этой неделе я решил, что в синглах смысла нет, лучше потратить время на пробу других упражнений, всё идёт к тому, что со следующей недели начнут Конга, пятидневная объёмная программа, рассчитанная на 12 недель.  Смущает, что это пять дней, считай, каждый рабочий день в зале...

С учётом этого прошедшего дня, работать осталось всего три, а дальше отпуск. Хоть какая-то передышка от всего. На работе вроде бы потихоньку разгребаюсь, самое больше я кажется сделал. Надеюсь, что к концу недели больше ничего не прилетит мерзкого.

Маме вроде бы чуть лучше, но врачи сегодня преподнесли сюрприз - перевели в другую больницу, даже не предупредив. С некоторой нервотрёпкой, но нашёл её, завтра надо добраться в новую больницу и узнать, что там и как. От дяди, как выяснилось, помощи толком не получить. Сам больной, мало что может. Так расчёт только на себя. Надоело это всё. Слишком нервный и трудный год складывается, а ведь ещё даже половина не прошла, хоть уже и экватор рядом.

С RecipeCalories снова застрял. Теперь не работает синхронизация отношений... Даже не пойму в чем дело. Вроде бы ничего в этом плане такого не менялось, но вот не работает... Может быть это проблема Apple. Хочется уже всё доделать и отправить в релиз. 

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily