---
uuid: 20230619000000
created: 2023-06-19T20:43:34
alias: 
- "June 19th, 2023"
- "Monday 19th June, 2023"
---

# [[June 19, 2023|June 19th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Третий день отпуска, а по работе уже достать успели. Всё рассказал, нескольким людям, всё равно звонят. Идите в лес, я хочу отдохнуть без вас.

В последние несколько дней у меня появилась новая мания: [[Everyday Carry]]. Купил рюкзак и кучу прибамбасов: фонарик, ножик, отвёртки всякие... Кажется, что по отдельности это всё иногда бывает нужно, но не часто. с другой стороны вся культура построена на вероятности, что где-то когда-то это может пригодится... 

Рюкзак взял Urban Armor Gear на 24 литра. Вместительный, но не идеальный. Хайкингом заниматься самое то, а вот как городской уже уступает другим. Много чего нет, хотя в том или ином виде это можно обойти. Нужно теперь его опробовать в деле городского туризма, как раз отпуск, чего дома сидеть? Взять пачку вещей, бутылку воду и вперёд покорять центр города. 

Сегодня начал тренироваться по новой программе. Решил всё же попробовать Kong от [[Alex Bromley]]. Пять дней в неделю - это конечно много, да и веса маленькие. С другой стороны упражнения по 15 и 20 повторов - даже по 2 сета сегодня чувствовались. Некоторые вообще не делал никогда, некоторые делал, но давно. В принципе давно хотел попробовать что-то такое на развитие второстепенных мышц, а от стандартной четверки жим-присед-тяга-жим стоя отдохнуть. Тем более, что прогресса там особого нет, посмотрим, как пойдёт.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily