---
uuid: 20230608000000
created: 2023-06-08T20:42:53
alias: 
- "June 8th, 2023"
- "Thursday 8th June, 2023"
---

# [[June 08, 2023|June 8th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Последние пару дней были тяжелыми, надеюсь, что хоть завтра станет полегче.

Вчера бегал всего 10 минут, на большее не было сил. Ноги казались тяжелыми, даже ходить было тяжко. Сегодня вроде бы чуть получше, но до легкости далеко. Тяга в 117.5 килограмм шла трудно, но сделал. Жим лёжа узким хватом тоже заходил с усилиями. Положенные 3 по 4 раза не сделал, пришлось отступить на 4 по 3, хотя объем такой же. Присед как-то получился, сказать особо нечего.

На работе некоторый завал. Много заявок, много тугих и тягомотных заявок... А до отпуска ещё 5 дней. Нужно много времени, а где его взять?.. Надеюсь, эти заявки как-то решу, может быть часть делегирую. Посмотрим.

С проектами пока тоже тяжко. RecipeCalories потихоньку развиваю, dcsn поставил на паузу, пока ковыряю паттерны node.js. Но дизайн надо бы доделать. Ещё хочется вернуть к world of warcraft api. Да много чего хочется реализовать, время....

Маме не похоже, чтобы было лучше. Сегодня отвёз ей расходники и еду. Двигается мало, говорит тяжело и непонятно. Не знаю, что будет, но кажется мои надежды на реабилитацию не оправдаются. Как жить, если она не сможет за собой ухаживать, как с ней общаться, я не знаю. Я понимаю, что не справлюсь, не потяну и не выдержу. Бросить не могу. Какая-то неприятная ситуация... Нет, всё-таки от некоторых болезней люди либо должны быстро восстанавливаться, либо сразу уходить и не мучать ни себя, ни близких. Не хочу, чтобы со мной также было.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily