---
uuid: 20230423000000
created: 2023-04-23T20:05:32
alias: 
- "April 23rd, 2023"
- "Sunday 23rd April, 2023"
---

# [[April 23, 2023|April 23rd, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Жаль, что выходные снова быстро пролетели. В этот раз они были довольно продуктивные.

В субботу в основном работал над RecipeCalories. Потихоньку приложение обретает новый вид. Сегодня доделал большую часть экрана отображения рецепта, осталось добавить взвешивание и меню. Нужно ещё сделать отдельный экран создания рецепта, я подумал, что так будет проще и тестировать, и реализовывать логику работу. 

Также сегодня продолжил работу на Decision Journal. Решил, что не нужно сразу бросаться в сложную реализую. Делаю на функциях, без ООП. Просто, надежно. В процессе чтения книги по Node.js буду переделывать архитектуру.

Кардио себя решил не мучать. Утром бег и ходьба, днём ходьба, на этом хватит. Вчера пульс начал падать ниже 40 ещё во время бодрствования, поэтому решил добавить немного еды. Кажется, я всё же заслужил дополнительную порцию каши и творога. Правда прогресс с похудением на этой неделе совсем не идёт. Минимальный вес - 67.1 килограмм. Много, думал, будет ниже 67.  С другой стороны, сил тоже было немного, особенно сегодня и вчера. Даже была мысль заменить бег на ходьбу, ну или по крайней мере сбавить километраж. Но в итоге я всё равно отбегал свои 20 минут. Больше пока не рискую, кушать и так хочется.

Апрель потихоньку подходит к концу. В мае праздники, правда, я дежурю, так что полностью отдохнуть не получится. Ну хотя бы денег подзаработаю. В июне будет отпуск, жду.


---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily