---
uuid: 20230402000000
created: 2023-04-02T20:51:49
alias: 
- "April 2nd, 2023"
- "Sunday 2nd April, 2023"
---

# [[April 02, 2023|April 2nd, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Давно я не писал, как-то не до этого было.

Сегодня мой 35-й день рождения. С ума сойти, конечно. Примерно половина жизни позади... Время улетает довольно быстро. 
Не могу сказать, что добился чего-то значимого. Зарабатываю я неплохо, но семьи нет, карьера довольно обычная, даже не начальник. Да и особенным специалистом в своей области я не являюсь. Посредственность, одним словом. При этом я не могу сказать, что чувствую себя взрослым. Инфантильности во мне довольно много. Хотя может быть это не так уж и плохо.

На этой неделе закончил Bullmastiff Base Phase, со следующей разгрузка и старт пиковой программы. По такому повода, а ещё и по случаю дня рождения и начала диеты вчера решил откушаться. Ел много. Творог, каша, бананы, мандарины, груши и яблоки. Да, было совсем неплохо. Я бы повторил. Посмотрим, как пойдёт диета. На текущий момент уронил калории довольно сильно, попробую так посидеть, хочется килограмм 5 к июню убрать.

Тренировочные объемы я уменьшу, на таком питании сил вывозить всё равно не будет, да и цели другие. Нужна сила.

Последние несколько дней снова начал заниматься web-разработкой. iOS мне нравится, очень нравится, но будущее с ней в этой стране несколько туманно. Решил вспомнить про node.js. Но нужен проект. Какая-нибудь интересная идея, которая будет толкать меня во всём этом разбираться, как это было с RecipeCalories.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily