---
uuid: 20230908094424
created: 2023-09-08T09:44:24
aliases:
  - dialectic
  - dialectical method
---

# [[Диалектический метод]]

Когда же кто-нибудь делает попытку рассуждать, он, минуя ощущения, посредством одного лишь разума устремляется к сущности любого предмета и не отступает, пока при помощи самого мышления не постигнет сущности блага. Так он оказывается на самой вершине умопостигаемого, подобно тому как другой взошел на вершину зримого.

Это будет [[Символ пещеры|освобождением от оков, поворотом от теней к образам и свету, подъемом из подземелья к Солнцу]]. Если же и тогда будет невозможно глядеть на живые существа, растения и на Солнце, все же лучше смотреть на божественные отражения в воде и на тени сущего, чем на тени образов, созданные источником света, который сам не более как тень в сравнении с Солнцем. Взятое в целом, занятие теми [[Разделы наук, направленные на познание чистого бытия|науками]], о которых мы говорили, дает эту возможность и ведет прекраснейшее начало нашей души ввысь, к созерцанию самого совершенного в существующем, подобно тому как в первом случае самое отчетливое из ощущений, свойственных нашему телу, направлено на самое яркое в телесной (σωματοειδει) и зримой области.

### Разделы диалектического метода – познание, рассуждение, вера, уподобление

Нас удовлетворят, как и раньше, следующие названия: первый раздел – познание, второй – размышление, третий – вера, четвертый – уподобление. Оба последних, вместе взятые, составляют мнение, оба первых – мышление. Мнение относится к становлению, мышление – к сущности. И как сущность относится к становлению, так мышление – к мнению. А как мышление относится к мнению, так познание относится к вере, а рассуждение – к уподоблению.

---

## 📇 Additional Metadata
- 🛠️ Status:: 
- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Государство]]
- 🏷️ Tags:: [[Диалектика]]