---
uuid: 20230904095811
created: 2023-09-04T09:58:11
alias:
---

# [[Идея (эйдос) блага]]

Идея блага – вот это самое важное знание; через нее становятся пригодными и полезными справедливость и все остальное.

По мнению большинства, благо состоит в удовольствии, а для людей более тонких – в понимании. И те, кто держится этого взгляда, не в состоянии указать, что представляет собой это понимание, но в конце концов бывают вынуждены сказать, будто оно есть понимание того, что хорошо.

Те, кто определяет благо как удовольствие, меньше ли исполнены заблуждений? Разве им не приходится признать, что бывают дурные удовольствия? Выходит, думаю я, что они признают, будто благо и зло – одно и то же. Разве нет? Следовательно, ясно, что во всем этом очень много спорного.

Разве не ясно и это: в качестве справедливого и прекрасного многие выбрали бы то, что кажется им таковым, хотя бы оно и не было им на самом деле, и соответственно действовали бы, приобретали и выражали бы свои мнения; что же касается блага, здесь никто не довольствуется обладанием мнимого, но все ищут подлинного блага, а мнимым всякий пренебрегает.

То, **что придает познаваемым вещам истинность, а человека наделяет способностью познавать, это ты и считай идеей блага** – причиной знания и познаваемости истины. Как ни прекрасно и то и другое – познание и истина, но, если идею блага ты будешь считать чем-то еще более прекрасным, ты будешь прав. Как правильно было считать свет и зрение солнцеобразными, но признать их Солнцем было бы неправильно, так и здесь: правильно считать познание и истину имеющими образ блага, но признать что-либо из них самим благом было бы неправильно: благо по его свойствам надо ценить еще больше.

Солнце дает всему, что мы видим, не только возможность быть видимым, но и рождение (γένεσιν), рост, а также питание, хотя само оно не есть становление (γενεσιν).

Считай, что и познаваемые вещи не только могут познаваться лишь благодаря благу, но оно дает им и бытие, и существование, хотя само благо не есть существование, оно – за пределами существования, превышая его достоинством и силой.

---

## 📇 Additional Metadata
- 🛠️ Status:: 
- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Государство]]
- 🏷️ Tags:: [[Благо]], [[Эйдос]]