---
uuid: 20220811000000
created: 2022-08-11T20:31:29
alias: 
- "August 11th, 2022"
- "Thursday 11th August, 2022"
---

# [[August 11, 2022|August 11th, 2022]]

День прошёл под знаком EMC. Почти всё время решал одну проблему, надеюсь, что все получилось и не придётся заниматься "тяжелым" восстановлением.

Тренировка с утра прошла средне. С одной стороны жимом стоя и узким хватом я в целом доволен, могло быть хуже. Пулловер так вообще неплохо зашёл. А вот жим в наклоне сдал. И довольно сильно. Сил на него уже не хватило. В такие моменты задумаешься о приёме креатина, но меня ведь опять зальёт, станет только хуже... 

Чем я доволен, так это своей реакцией на глупое сообщение с Авито. Очень хотелось отправить человека в банк или рекомендовать не покупать то, что ему не по силам (не по силам ли?..), но сдержался и просто заблокировал. Ни чем хорошем это бы всё равно не кончилось, только время и энергию потратил бы.  Вот хочется поступать в таком ключе и дальше: не лезть в споры и оскорбления, а просто игнорировать и идти дальше.

Рефакторинг xkcd потихоньку продвигается. Кое-что работает, многое ещё только предстоит, но по крайней мере есть некоторая мысль, как это всё делать. Ещё кажется нашёл интересную идею, как хранить корабли на доске в battleship game от The Odin Project. Можно поместить туда объект, в котором уже содержится корабль, длина и направление. Логику это немного усложнит, но зато проще использовать корабль именно как объект. Нужно только собраться с силами и сделать, засиделся я на этом проекте.

Завтра пятница, надеюсь, что конец недели пройдёт без лишней нервотрёпки. Очень хочу субботу, отдохнуть, спокойно попрограммировать, поиграть. Жаль, что со следующей недели начинается моё дежурство, а события текущего дня показали, что всё может быстро пойти совсем не так, как хотелось бы... Но что поделаешь. В такие моменты остаётся только принять неизбежное и решать проблемы. Дихотомия контроля в чистом виде.

В последнее время всё чаще возникают мысли о том, что неплохо бы начать писать. Не только в свой журнал, но завести некий общедоступный блог. В принципе это всё резонирует с мыслями о собственном сайте. Но я его представлял больше как полностью статический, а блог уже подразумевает администрирование, хранение. Хотя можно, конечно, просто в GitHub класть markdown файлы. Но их тоже надо форматировать в соотвествии с темой блога. Буду думать. Писательский навык в целом полезен, а если на английском это делать, то и язык подтяну.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily