---
uuid: 20220815000000
created: 2022-08-15T20:42:24
alias: 
- "August 15th, 2022"
- "Monday 15th August, 2022"
---

# [[August 15, 2022|August 15th, 2022]]

Первый рабочий день недели. Впереди ещё шесть с лишним дней работы и дежурства.
Очень хочется, чтобы в этот раз всё было тихо и спокойно.

Утро началось с тренировки. Основные веса были тяжелыми, я надеялся, что мне будет полегче сегодня, но нет. А вот дополнительная нагрузка как раз была более чем хороша. Я даже добавил интенсивность. Вот, что калории животворящие делают.

Дальше был нудный рабочий день, о котором даже писать не хочется. Событий нет, я лишь надеюсь, что меня минуют все потенциальные командировки. Чтобы там ни говорили стоики про добродетель и быть лучше версией себя, но ехать я никуда не хочу.

Сегодня узнал, что есть макбуки недорогие. Ну, недорогие относительно цен iport. Даже задумался. Ещё бы была возможность оплаты онлайн с доставкой... Снова думы нелёгкие.

Под вечер я снова чувствую усталость и сонливость, но наверное так и должно быть. Сон я более-менее привёл в порядок, во всяком случае меньше семи часов не сплю. Вообще, есть ощущение, что витамин Б помогает. С ним я чувствую себя спокойней, несколько более осмысленней что ли. Может быть не хватает его в моём рационе - есть повод задуматься. Насчёт рациона, кстати, мысли уже давно лезут всякие. С одной стороны я понимаю, что нужно разнообразие, с другой каша и творог такие вкусные...
К тому же не хочется тратить калории на что-то другое.


---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily