---
uuid: 20220801000000
created: 2022-08-01T20:44:08
alias: 
- "August 1st, 2022"
- "Monday 1st August, 2022"
---

# [[August 01, 2022|August 1st, 2022]]

Первый день новой недели, а ещё последний лета. Хотя, если судить по текущей погоде, то и не лето там уже. Дождь льёт несколько часов к ряду. Надеюсь, что хотя бы завтра с утра не будет.

С утра была тренировка по новой программе. Кажется, что объёмы не большие, но пять подходов жима в наклоне я почувствовал. Да и в целом сил особо не было. Толи я ослабел так, толи дефицит калорий начал сказываться сильнее. Обидно.

Как же всё-таки на меня действует сон. Вот поспал сегодня подольше и получше, сразу ту мелочь с mock сервисом, что вчера не было сил делать, сделал. Да, сейчас вот нет сил внедрить [[Realm]] в xkcd. Так что под вечер ментальная энергия тоже заканчивается, наверное, надо на утро оставить.

Узнал сегодня, что подписку Apple Developer можно оплатить с телефон. Задумался... С одной стороны я уже настроился на переход в стан full-stack разработчиков на javascript. С другой swift милее и краше. Решать сейчас точно это не буду.

А теперь снова рубрика "стоический промах". Мама сегодня просила о помощи два раза. Первый раз я поворчал, но сделал. Второй раз рассказал как нужно. Но по-хорошему надо было её научить. Предложить вместе попробовать один раз, а дальше сами. Всё-таки стоицизм не предусматривает, что я всё должен делать за других.

Сложно быть сдержанным и добродетельным всегда и во всем. Особенно, когда большую часть жизни ты таким не был.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily