---
uuid: 20220810000000
created: 2022-08-10T20:55:31
alias: 
- "August 10th, 2022"
- "Wednesday 10th August, 2022"
---

# [[August 10, 2022|August 10th, 2022]]

Ну вот, мне всё равно пришлось взять заявку ИАЗ. Надеюсь, что хоть лететь в Иркутск не нужно будет. Пусть кто-нибудь другой сгоняет. 

Работы сегодня явно прибавилось, а времени на себя и свои проекты стало меньше. Жаль. Сегодня начал внедрять концепцию Single Source of Truth в xkcd, ну по крайней мере последнюю картинку я грузить умею. Осталось придумать, как сделать pagination на стороне клиента. Да и нужно ли? Может быть достаточно простой опережающей загрузки. Посмотрим. Не всё сразу. Нужно ещё придумать, как обновлять модели в других View. В текущем варианте они реализованы как структуры, но можно переделать в классы, тогда будет проще. Либо пойти по более функциональному подходу и выполнять поиск по Store каждый раз.

Вчера писал, что голод пока терпимый. Но что-то есть стало хотеться всё больше. По крайней мере вес сдвинулся - уже хорошо. Посмотрим, что завтра будет с силовыми, но не похоже, чтобы они блистали. Состояние даже сейчас не самое оптимальное. Фотографии тортов стали более привлекательными, вечером задумался о том, что хочется пряников...

Нет, срываться нельзя. А вот устроить контролируемую паузу можно. Но только контролируемую, и если придётся. Пока хотелось бы продержаться без неё около 6 недель. Это более агрессивный подход, чем был до этого, но и вес стало сгонять сложнее. 

С утра попробовал Morning Pages. Кажется, что после было чуть проще. Посмотрим, как дальше будет. Не уверен, что хочу пропускать ради этого утреннее чтение, может быть оставлю на дни, когда мне не нужно идти в зал.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily