---
uuid: 20220817000000
created: 2022-08-17T20:33:42
alias: 
- "August 17th, 2022"
- "Wednesday 17th August, 2022"
---

# [[August 17, 2022|August 17th, 2022]]

Состояние сегодня какое-то предболезненное. Усталость, ощущение жара, потливость. Последнее можно объяснить жарой в 30 градусов, а первое плохим сном. 

Вчера опять случилось ЧП в ИЛИМе. Наши как-то починили, но ощущение, что меня привлекут ночью было, из-за этого и спал плохо, ну и жара тоже в этом поучаствовала.
По этой же причине вчера вечером не писал ничего, была некоторая тревожность, которую я пытался глушить игрой в World of Warcraft.

Нашёл вчера армянскую газировку без сахара. Как говориться, свято место пусто не бывает, раз coca cola и pepsi cola уходят. Стоит, правда, дороже. Но вкус вполне плох и разнообразен. Есть, что выбрать. Ещё я вчера забрал кофе от Tasty Coffee.

На удивление, но свежеобжаренный кофе действительно отличается. Эспрессо получился очень хороший, вполне себе неплох был фильтр. Турка была как турка, возможно из-за того, что я ошибся с помолом, а может быть просто на плите её сложно приготовить правильно. Но с помолом я ещё поиграюсь.

Начал сегодня Fiction Day. Да, верстать я стал лучше. Накидал макет на flexbox, теперь можно браться за украшательства и начать писать логику. С The Elder Scrolls всё просто, над остальным надо думать.

Кажется, я сегодня был лучшим стоиком чем обычно. Во всяком случае не отказался помочь в паре мест, даже сам предложил кое-какую помощь. Так держать. Думаю, что трансформация во общего угодителя мне в любом случае не светит, эгоизма во мне хватает.

Жаль, что сегодня только среда. По ощущениям уже должен быть четверг. Очень очень уже субботу и некоторую передышку. 

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily