---
uuid: 20221201000000
created: 2022-12-01T20:52:02
alias: 
- "December 1st, 2022"
- "Thursday 1st December, 2022"
---

# [[December 01, 2022|December 1st, 2022]]

Четверг прошёл не так уж и плохо.

Тренировка с утра прошла нормально. Где мог увеличил либо веса, либо количество повторений. Даже чуть больше приседал. Попробовал тягу в сумо, пока очень странно ощущается, непривычно. Но кажется, спина сейчас не болит. Хотя держать было тяжелее обычно, всё же в сумо хват у меня уже. Будем практиковать.

Работа тихо, но продвигается. Пока особо сказать нечего, но это даже хорошо.
До Нового Года остался месяц, как-нибудь надо продержаться.

Начал сегодня играть в God of War. С первых минут игра показывает сок. Графика выглядит отлично, боевая система ощущается не так уж и плохо, надеюсь с развитием персонажа будет ещё лучше. С первых минут подрался с собственным сыном, Тором, отказал Одину.  Нравится, когда игре не нужно 20 часов на раскачку.

SimpleHN начал продвигаться. Придумал, как мне и дублированием не сильно заниматься, и простенькое кэширование внедрить. Сделал одну общую модель с кучей опциональных ключей, а дальше передаю ещё соответствующей модели в инициализацию, она сама знает, что ей нужно. Может быть стоит сделать протоколы для каждой, пока в этом смысла особо не вижу.

Теперь нужно подумать, как передавать данные из StoriesList в StoryDetail с помощью моего кэша, чтобы уменьшить расход памяти. Подумаю об этом потом. А ещё нужен дизайн экрана с комментариями.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily