---
uuid: 20221215000000
created: 2022-12-15T19:53:30
alias: 
- "December 15th, 2022"
- "Thursday 15th December, 2022"
---

# [[December 15, 2022|December 15th, 2022]]

Сложный день. Если раньше новогоднего чувства просто не было, то кажется сейчас оно приняло отрицательные значения. Но обо всём по порядку.

Утром была тренировка. Снова не хотелось ничего делать, как это часто бывает по четвергам. Думаю, и завтра не захочется, но всё равно пойду. Программу я выполнил, где мог сделать больше - сделал больше. Надеялся, что присед со штангой на груди будет полегче, но как-то не особо. Посмотрим, что будет в следующий раз. Жим с ногами на скамье тоже заходил тяжело. Завтра будут страдать плечи, надеюсь, что программу смогу выполнить. 

До 12 работа продвигалась лениво, были планы протестировать зеркалирование LVM, но очень быстро на меня повесили то, что должен был делать другой человек. Могу лишь смириться, это за пределами моего контроля. А вот что в моих силах - доделать. Завтра буду прорабатывать план работ. 

Под вечер снова уже ничего не хотелось, особенно после дневного выноса мозга. От количества квестов в World of Warcraft уже хочется выть, как-то слишком много в этот раз. 

Мне наконец-то привезли кастрюлю. Молоко уже куплено, можно готовить манную кашу. Наверное есть смысл поставить её завтра, чтобы успела остыть к субботе. Посмотрим, как будет со временем. Уже очень хочется выходные, особенно Новый Год. Работа достаёт всё больше, радостей от неё никаких. Только мешает заниматься тем, чем я хочу. Но жить на что-то нужно. Поэтому выбора пока нет.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily