# Дофаминовая система
Награда, удовольствие и радость тесно связаны. Центральную роль в этой связи играет [[Нейромедиатор]] [[Дофамин]].

Дофамин синтезируется во многих областях мозга, но наибольший интерес представляет та система, которая работает на базе древней области рядом со стволом, т.н. ==вентральной области покрышки== (см. схему[^1]).

## Мезолимбический дофаминовый путь
Нейроны от покрышки идут к прилежащему ядру и другим участкам [[Лимбическая система мозга|лимбической системы]], в их числе [[Миндалина]] и [[Гиппокамп]].
Нейроны прилежащего ядра посылают отростки в области мозга связанные с движнием.

## Мезокортикальный дофаминовый путь
Нейроны от покрышки идут в [[Префронтальная кора мозга|префронтальную кору]].

## Награда
- Дофаминовая система - система награды: различные приятные стимулы возбуждают нейроны покрышки, а они в ответ выделяют [[Дофамин]].
- При хроническом [[Стресс|стрессе]] или болях дофамина перестаёт хватать, а также снижается чувствительность дофаминергических [[Нейрон|нейронов]] к стимуляции; в результате развивается один из симптомов - [[Ангедония]], т.е. невозможность получать удовольствие.
- Дофаминовая система по-разному реагирует в различных условиях. При неизменной награде выброс дофамина остаётся одинаковым, при увеличении награды - выброс увеличивается, но стоит уменьшит награду или вернуть на уровни до увеличения, как уровень дофамина уменьшится. В последнем случае возбуждаются нейроны, выделяющие нейромедиатор [[ГАМК]].
- [[Дофамин]] не просто обслуживает ожидание награды, он подпитывает целенаправленное поведение для её получения. Здесь и рождается [[Motivation|Мотивация]] - в дофаминергических нейронах, идущих в [[Префронтальная кора мозга|префронтальную кору мозга]].

### Сноски
[^1]: [[Схема мозга]]

---
source: [[Биология добра и зла. Как наука объясняет наши поступки]]