# Лобная кора мозга
- Лобная кора отвечает за оперативное запоминание, принятие решений, отсрочка удовольствия, долговременное планирование, регуляция эмоций, сдерживание импульсивных порывов. ==[[Motivation|Сила воли]]==, ==самодисциплина==.
- Большая часть уникальных только для приматов генов работает в лобной коре.
- Лобная кора - один самых энергетически затратных участков. Как и все "дорогие" клетки она очень уязвима. Поэтому именно в лобной коре ==неврологические инсульты== встречаются ==чаще== всего.
- При увеличении нагрузки на лобную кору у человека снижается социальное чувство - он становится менее щедрым, меньше стремится помогать окружающим, больше врёт.
- Группам людей показывали ролики, вызывающие отвращение, и просили сдерживать свои эмоции. Для этого есть 2 стратегии: ==отвлекающая== и ==ответно-ориентированная==. 
- ==Ответно-ориентированная==: человек пытается спрятать свои эмоции ("Все хорошо, спокойнее, дыши глубже").
- При ==отвлекающей== стратегии необходимо думать о чем-то постороннем ("это все не по-настоящему"). Отвлекающая стратегия срабатывает лучше. Объясняет эффект плацебо.
- Эти мыслительные упражнения служат основной [[Когнитивно-поведенческая терапия|когнитивно-поведенческой терапии (КПТ)]].
- Сигналы могут передаваться не только из лобной коры в [[Лимбическая система мозга|лимбическую систему]], но и наоборот. В этом случае происходит ==эмоциональный эксперимент== - приложение эмоциональной памяти к будущим вероятностям.
- Из-за связи лобной коры и лимбической системы, последняя часто влияет на принятие решений. Обозленные люди становятся менее рациональными. Человек в состоянии [[Стресс|стресса]] часто принимает плохой, основанный на эмоциях выбор.

---
source: [[Биология добра и зла. Как наука объясняет наши поступки]]