---
uuid: 20221113142742
created: 2022-11-13T14:27:42
alias:
- stressed thoughts
---

# [[Мысли во время стресса]]

Взгляните на список мыслей, которые чаще всего приходят людям в голову, когда они испытывают напряжение, сильную усталость, подавленность или отчаяние (он взят из опросника, который составил [[Хью Поултон]], один из наших коллег и преподаватель медитации).
- Я не могу получать удовольствие, не думая о том, что мне нужно сделать.
- Я не имею права на неудачу.
- Почему я не могу расслабиться?
- Я никогда не должен подводить людей.
- Решение за мной.
- Я должен быть сильным.
- Все на меня рассчитывают.
- Я – единственный, кто может это сделать
- Я больше так не могу.
- Я не должен терять ни минуты.
- Я хотел бы сейчас оказаться в другом месте.
- Почему они не могут просто взять и сделать это?
- Почему я больше не получаю от этого удовольствия?
- Что со мной такое?
- Я не могу просто взять и бросить.
- Нужно что-то менять.
- Со мной, наверное, что-то не так.
- Без меня ничего не получится.
- Почему я никак не могу отключиться?

Это симптомы стресса, так же, как высокая температура – симптом гриппа.

Чем больше вы подвержены стрессу, тем больше вы будете верить в такие заявления, как «Я – единственный, кто может это сделать». А когда у вас появляются подобные мысли, по сути, означающие, что вы и только вы будете виноваты, если что-то пойдет не так, нет ничего удивительного в том, что ваше сознание реагирует и ищет путь к отступлению. Вам хочется избавиться от этого давления, поэтому вскоре появляются мысли вроде «Если бы я только мог исчезнуть отсюда».

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Mindfulness A Practical Guide to Finding Peace in a Frantic World]]
- 🏷️ Tags:: [[Mindfulness]], [[Thinking]]