---
aliases: ["центральная предельная теорема", "ЦПТ", "central limit theorem", "CLT", "стандартная ошибка", "standard error", "SE"]
---

# Центральная предельная теорема

При случайной выборке $n$ [[Случайная величина|случайных величин]] из популяции со средним (мат. ожиданием) $\mu$ и [[Среднее квадратическое отклонение|стандартным отклонением]] $\sigma$, если $n$ достаточно велико, [[Функция распределения вероятностей|распределение]] среднего $\overline{x}$ приблизительно [[Нормальное распределение|нормально распределено]] со средней (мат. ожиданием) $\mu$ и стандартным отклонением $$\frac{\sigma}{\sqrt{n}}$$

Приближение становится тем точнее, чем больше $n$.

==ЦПТ==: сумма случайных величин $\sum{x_i}$ также приблизительно нормально распределена со средним $n\mu$ и стандартным отклонением $\sigma\sqrt{n}$.

   Regardless of its shape, the sampling distribution of x always has a mean identical to the  
mean of the sampled population and a standard deviation equal to the population standard  
deviation s divided by n . Consequently,* the spread of the distribution of sample means  
is considerably less than the spread of the sampled population*.

   As you reread the Central Limit Theorem, you may notice that the approximation is  
valid as long as the sample size n is “large”—but how large is “large”? Unfortunately, there  
is no clear answer to this question. The appropriate value of n depends on the shape of the  
population from which you sample as well as on how you want to use the approximation.

==Замечания==
  -  If the sampled population is normal, then the sampling distribution of x  
will also be normal, no matter what sample size you choose. This result can  
be proven theoretically, but it should not be too difficult for you to accept  
without proof.
-    When the sampled population is approximately *symmetric*, the sampling  
distribution of $\overline{x}$ becomes approximately normal for relatively small values  
of $n$.
  - When the sampled population is *skewed*, the sample size $n$ must be larger,  
with $n$ at least 30 before the sampling distribution of $\overline{x}$ becomes approximately normal.

## Стандартная ошибка
  Стандартная ошибка - это оценка того, как значение статистики критерия меняется от выборки к выборке. Это мера неопределенности данного критерия.
  
  Стандартная ошибка вычисляется на основе стандартного отклонения распределения выборок для статистики критерия. Распределение выборок - это распределение всех возможных выборок.
  
  Представьте себе, что вы проводите социологическое исследование и случайным образом выбрали для него 1000 человек. Эта группа представляет собой одну выборку. Можно выбрать еще одну случайную выборку из 1000 человек, затем другую, затем следующую и так далее. После этого для каждой выборки вы вычисляете среднее значение переменной. Распределение этих выборочных средних называется распределением выборок. Вычисляя стандартное отклонение для этого распределения, вы получаете стандартную ошибку среднего значения. Если стандартная ошибка указывается без уточнения, то речь идет о стандартной ошибке среднего значения.

$$\frac{\sigma}{\sqrt{n}}$$