---
uuid: 20221115000000
created: 2022-11-15T20:34:49
alias: 
- "November 15th, 2022"
- "Tuesday 15th November, 2022"
---

# [[November 15, 2022|November 15th, 2022]]

Что ж, вторник прошёл, завтра командировка.

Сил сегодня немного. Тренировка с утра прошла вяло, но в принципе для всех групп мышц, кроме ног, я держал сравнимый с планом вес, только объём уменьшил. Но при этом всё равно чувствую себя уставшим. Видимо, сказывается низкая калорийность. Есть и правда хочется, а ещё вялость и апатия. Зато вес с утра был ниже 66 килограмм, ещё бы один скинуть и будет нормально.

Работа тоже идёт вяло. Кое-как себя заставляю что-нибудь делать. Но всё же делаю. Посмотрим, как завтра пройдёт командировка. Надеюсь, что проблем ни с дорогой, ни на площадке не возникнет. А в четверг придётся в офис ехать, чтобы отчитаться. Тоже не хочется, но куда деваться?

Программирование как-то идёт. Второй день бьюсь с Clean Swift. Очень неудобная архитектура, хотя идея однонаправленности мне нравится, что в этом есть. Пока застрял на навигации и создании полностью запротоколированного роутера. Но видимо не получится, может быть стоит на дженерики перейти.

Спина всё болит, что вызывает определенные беспокойства. Уже больше недели прошло, а улучшения не видно. Может быть стоит ещё меньше нагружать на приседе и тяге. Да и в гиперэкстензиях наверное можно без блина делать. 

Вообще, очень хочется новый год. Отдых, да и вдруг появится хоть какое-то ощущение праздника. 

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily