---
uuid: 20221108000000
created: 2022-11-08T20:53:22
alias: 
- "November 8th, 2022"
- "Tuesday 8th November, 2022"
---

# [[November 08, 2022|November 8th, 2022]]

Неопределенный день. Срывы планов, тренировок. Ничего серьезного, но придётся перестраиваться.

Утро снова началось с тренировки. Плечи, как и ожидалось, сделал, даже чуть больше, чем было в прошлый раз с этим весом. Жим ногами тоже выполнил, а вот жим лёжа с ногами на скамье не пошёл. В целом ожидаемо, но обидно немного. Хотя может быть сказался некоторый недосып, да и усталость. Всё же пошёл жать уже пятым упражнением, а не третьим, как обычно. 

Спал сегодня на полу. Проснулся рано, провалялся кое-кто до пяти утра, да и встал. Ну зато хоть немного попрограммировал. Но со сном что-то не то в последнее время, снова спать стал плохо. Засыпаю поздно почему-то. 

Работа была тихой, но как полез смотреть расписание электричек в Кириши, так сильно удивился. Снова поменяли, совсем плохо сделали. Ни одной утренней туда нет, как людям теперь добираться - непонятно. Перенёс на неделю, надеюсь, что в следующий раз будут. Завтра в таком случае попробую побегать, но посмотрим на состояние спины. Пока что не очень приятно.

Вес снова в плюсе, почти 68 килограмм. Перебор, нужно сделать мини диету. Думаю, со следующей недели начну, на этой добью программу и определю веса в тяге. Вообще иногда хочется до Нового Года сесть на диету, пока весь на убежал за 70 килограмм. Хотя сегодня кончился бета-аланин, может меня и отольет без него. В принципе, если уйду в свои 66 килограмм, то будет нормально. Неужели я так много ем, что вес так прёт вверх. Двигаться вроде стал больше, да и раньше ел тоже больше. Странно всё это.


---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily