---
uuid: 20230418000000
created: 2023-04-18T20:53:13
alias: 
- "April 18th, 2023"
- "Tuesday 18th April, 2023"
---

# [[April 18, 2023|April 18th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Странный день.

С утра решил, что всё нужно обновить некоторую технику. В итоге купил новые Apple Watch series 8 и новую Apple TV 4k. Поступок скорее импульсивный, чем обдуманный и необходимый. Хотя часы я всё равно хотел обновить. Посмотрим, сколько денег получится отбить на продаже старой техники.

Тренировка прошла довольно ожидаемо. Жим лёжа дался нелегко, выполнил в минималку. Остальное сделал по плану, напрягаться желания не было. В последнее время в принципе во всех так - нет желания напрягаться, а то просто нет никакого желания. Толи диета так сказывается, толи какая-то усталость. Не знаю, но снова начал медитировать.

К счастью, на работе пока нет никакого пожара. Идёт своим чередом, довольно вялая текучка. Снова решил, что меня чем-то Todoist не устраивает, поэтому начал использовать Apple Reminders. Но очень быстро в такие моменты начинаешь понимать, чем Todoist лучше. Но в Reminders тоже что-то есть, хотя может быть это просто магия Apple.

Программирование сегодня не пошло совсем. Снова застрял на дизайне. Нужно остановиться и сделать что-то. Просто что-то, что работало бы. Надеюсь, завтра утром сдвинется дело.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily