---
uuid: 20230416000000
created: 2023-04-16T20:35:17
alias: 
- "April 16th, 2023"
- "Sunday 16th April, 2023"
---

# [[April 16, 2023|April 16th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Жаль, что выходные так быстро закончились, а до майских ещё далеко.

За два событий немного. Начал снова учиться node.js, продолжаю обновлять RecipeCalories, бегаю, хожу.
Думал в субботу съездить в Мегу, но было лень, хотелось отдохнуть и посидеть дома. Взял газировки для этого. 

Не знаю почему, но хоть вода и вкусная, но эффект от неё так себе. Мне становится довольно холодно и вяло. Хотя последнее возможно как-то связано с кофеином. 

Вес сегодня ниже, чем был за всю неделю, но это скорее из-за потери воды. Посмотрим, что будет утром.
Сил с этой диетой немного, не знаю, как буду на тренировках поднимать. Вся надежда на уменьшение объёма, что сэкономленные силы пойдёт на вес.

Сложно даётся стоицизм. Какая-то часть меня не приемлет концепции благодетели и общего блага. Нет, я в целом за всё хорошее и против всего плохо. Но вот готов ли я идти на личные жертвы ради этого - вопрос. А вот дихотомия контроля мен нравится.

Чтение Сократа не даёт ответов, которые я ищу. Может не то читаю, а может Сократ просто не для меня, или пока не для меня. Но пока читается - буду читать, может быть найду вынесу для себя что-нибудь.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily