---
uuid: 20230430000000
created: 2023-04-30T20:39:02
alias: 
- "April 30th, 2023"
- "Sunday 30th April, 2023"
---

# [[April 30, 2023|April 30th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

В этот раз выходные не закончились. Завтра будет ещё один день, ура!
Проходят они довольно расслабленно. Вчера тренировался в целом чуть меньше, зато бегал на пять минут дольше. Решил, что нужно восстановить силы, поэтому поел больше. Но сегодня снова на диете.

Начал разбираться с работой с БД в Recipe Calories. Работы предстоит много, но таков путь. Потихоньку продолжаю изучать nodejs. Сложно сказать, что мне нужно будет больше. А вообще в мире очень много интересных технологий, которые хочется попробовать, посмотреть. Но времени на всё нет, приходится выбирать.

Я снова начал играть в World of Warcraft. Не могу сказать, что игра сильно изменилась с моего отсутствия, но наверстать нужно. Хотя если честно больше хочется прыгнуть в старый контент, покачать персонажей. Вот она сила ностальгии...

На работе что-то начинается. Новый сервис-менеджер, видимо, решила устроит порку, раз объявила нештатную ситуацию. Дошло до Гешеля, теперь не знаю, что будет. Наверное, ничего совсем страшного. Ну оштрафуют, вряд ли больше. Да даже если уволят. Я на это никак повлиять не могу, наверное и волноваться не стоит. В конце концов и другие работы есть. Иногда я думаю, что мне нужен какой-то пинок, чтобы начать что-то менять активнее...

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily