---
tags: ['']
name: 'Думай как математик: Как решать любые задачи быстрее и эффективнее'
---

MOC: [[011 Studying and Methods]]
authors: [[Barbara Oakley]]

---

# Книга в трёх предложения?

- Есть два состояния обдумывания проблемы: сфокусированное и рассеянное. Эффективнее использовать оба.
- Кроме умения бездумно применять формулы, важно понимать, когда и какие использовать.
- Заметка или выделение текста в книге - ещё не знания. Важно уметь их применять.

---

# Впечатления

Первая половина книги довольно интересна. Барбара даёт неплохие советы по использованию сфокусированного состояния и рассеянного. Вторая половина - вода, скучная и неинтересная. Хотя возможно активным студентам и будет полезно.

---

# Цитаты

> «[[Эффект установки]]» - феномен, при котором уже имеющаяся у вас идея или начальная мысль препятствует поиску лучшей идеи или решения.

> "Закон озарений": удача благоволит к тем, кто прилагает усилия и стремится к цели

> Ваш мозг должен привыкнуть к мысли, что простое умение использовать конкретный способ решения — лишь часть успеха. Вы, помимо прочего, еще должны знать, когда его использовать.

> [[Пирс Стил]], автор книги «Уравнение прокрастинации» (The Procrastination Equation), отмечает: «Если вы защищаете свой распорядок дня, со временем он начнет защищать вас»

> При изучении математики и естественных наук одно из самых важных действий — мысленно оживить абстрактные идеи

---

# Выводы и заметки

Существует несколько способов эффективно усваивать знания. Среди них:

- использование сфокусированного и рассеянного состояния
- "дворец память" (когда мы мысленно раскладываем нужны для запоминания в виде объектов в знакомом месте)
- "эффект генерации", т.е. активное вспоминание материала.

Для формирования более крепких нейронных связей лучше использовать несколько.
