---
uuid: 20230312132748
created: 2023-03-12T13:27:48
alias:
- проблемы философии
- problems of philosophy
---

# [[Проблемы Философии]]

## 📝 Notes

### Явление и действительность

- Опыт научил нас конструировать "реальные" формы из кажущихся, а "реальная" форма есть то, что интересует практичного человека. Но **"реальная" форма не есть то, что мы видим; она представляет собой вывод из видимого**. И то, что мы видим, постоянно изменяет форму при нашем передвижении по комнате, а стало быть, **чувства дают нам не истины о самом столе, а лишь явление стола**.

- Философом, который впервые привел соображения в пользу того, чтобы не считать непосредственные объекты наших чувств существующими независимо от нас, был епископ [[Беркли]] (1685-1753). Его *"Три диалога между Гиласом и Филонусом"* имели цель доказать, что **не существует такой вещи, как материя, и что мир есть не что иное, как умы и их идеи**. Гилас до сих пор верил в существование материи, но не может противостоять Филонусу, который безжалостно погружает его в противоречия и парадоксы, и отрицание Филонусом материи в конце диалога кажется заключением просто здравого смысла.

- Если мы возьмем некоторый общий объект того вида, который известен через чувства, тогда ощущения непосредственно представляют не истины об объекте вне нас, а истины относительно определенных чувственных данных, которые, как мы видели, зависят от отношения между нами и объектом. Таким образом, **то, что мы видим и ощущаем непосредственно, есть просто "явление", которое, как мы полагаем, есть знак стоящей за ним "действительности"**. 
- Если действительность не есть явление, имеются ли у нас какие-либо  средства узнать, существует ли вообще действительность? И если она существует, есть ли у нас средства обнаружения того, на что он похожа? Такие вопросы озадачивают, и весьма затруднительно заранее утверждать, что даже самая странная гипотеза не окажется истинной.
- За пределами этого скромного результата мы свободны идти в самых разных направлениях. [[Лейбниц]] говорит нам, что это "собрание душ"; Беркли - что это идея в уме Бога; 
- Трезвая наука, едва ли менее удивительная, говорит нам, что стол - это огромное собрание электрических зарядов, находящихся в движении.

## 📋 Table of Contents



## ℹ️ About


## ❝ Quotes

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #source/book
- 👤 Authors:: [[Bertrand Russell]]
- ⭐ Rating::
- 👍 Recommended By::
- 🏷️ Tags:: [[Philosophy]]