---
uuid: 20230806052303
created: 2023-08-06T05:23:03
alias:
- Метод минимально приемлемого результата
---

# [[Управление проектами]]

Для того чтобы успешно справляться с делами и проектами, нам необходимы три вещи:
1. Видение конечного результата. 
	В самом начале это видение не обязано быть четким.
2. Ближайшее целевое состояние. Это уже понятный промежуточный результат.
3. Следующий конкретный шаг, приближа­ющий нас к целевому состоянию, который мы можем добавить в список задач.

По словам Ротера, сотрудники компании «Той­ота», начиная сложные и непредсказуемые проекты, даже не пытаются сделать так, чтобы все стало понятно с самого начала, — они признают наличие темных зон.

К сожалению, в состоянии неопределенности многие чувствуют себя очень некомфортно, по­этому боятся начать выполнение дела до тех пор, пока все не станет понятным до конца.

Из-за этого люди, обладающие определенным складом характера, склонны впадать в «[[Analysis paralysis|паралич анализа]]». 
- **В психологии есть понятие «[[Толерантность к неорпределенности|толерантность к неопределенности]]», показыва­ющее, насколько комфортно человек себя ощущает в ситуации, когда не все понятно, и насколько он готов действовать в таких условиях.** 
- Экспериментально было показано, что среди испытуемых с высоким уровнем толерантности к неопределенности преобладали высокообразованные и весьма эффективные люди, отличавшиеся к тому же высоким уровнем межличностного эмоционального интеллекта и творческими способностями.

## Метод минимально приемлемого результата

Похожий метод лежит в основе [[Agile]]-методологий разработки программных продуктов, а в методологии [[Lean Start-up]] он называется [[Minimal Viable Product]].  

Суть метода заключается в том, что **ближайшее целевое состояние должно быть выбрано таким образом, что, даже если вдруг по его достижении проект будет завершен или принудительно закрыт, полученный результат все равно может быть использован.**

Воспользоваться этим методом довольно просто: представьте себе конечный результат вашего проекта настолько четко, насколько сможете. А теперь представьте, что послезавтра проекту конец. Понятно, что при таких ограничениях вам уже не до красот. Но если бы эти ограничения стали реальностью, что бы вы сделали в этих рамках такого, чтобы максимизировать потенциальную пользу или минимизировать потенциальные потери?

---

## 📇 Additional Metadata
- 🛠️ Status:: 
- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Джедайские Техники]]
- 🏷️ Tags:: [[Project Management]]