---
uuid: 20230202000000
created: 2023-02-02T20:06:12
alias: 
- "February 2nd, 2023"
- "Thursday 2nd February, 2023"
---

# [[February 02, 2023|February 2nd, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Прошёл четверг, осталась пятница.

День был не самый легкий, причем буквально.
Утром провёл тренировку. Сил делать больше, чем планировал не было. Ну хотя бы основной план сделал. Не уверен, что успею восстановиться к пятничному жиму стоя.
Вес с утра был уже за 69, неприятно. Буду потихоньку урезать калории. Вот сегодня доел мандарины, больше не куплю. Каша без какао - тоже минус сколько-то. Яйца наверное тоже уберу их рациона на время. Иногда можно, но пусть весь стабилизируется. Я за рост мышц, а не жира. Но пока что даже ремень не застегивается на том же уровне, что и раньше. 

После тренировки уехал в Рубин. Давно там не был. Рассчитывал, что всё уже распаковано и задача будет легкой, но пришлось немного потаскать коробки. Ладно, справились, хотя спина побаливает. На выходе понял, что не стоит на себе тащить эти диски, вызвал такси.

На работе долго не сидел, отдал диски, перепаковал и уехал домой. Всё равно ни лаптопа, ни еды с собой не было. Тут уж надо было выбирать: либо диски на себе, либо лаптоп. Поел дома.

Вроде бы сделал всё, что планировал. На завтра осталось добить профвизит для Кинеф, на этом всё. А потом пара дней отдыха. Надеюсь, что и пятница пройдёт тихо и без приставаний со стороны диспетчеров. Хочется спокойно доделать то, что начал. 
Тем более, что утром времени не было на это.



---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily