---
uuid: 20230224000000
created: 2023-02-24T20:07:33
alias: 
- "February 24th, 2023"
- "Friday 24th February, 2023"
---

# [[February 24, 2023|February 24th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Вчера был очень медленный и вялый день. Впрочем, сегодня немногим лучше.

Программирование с утра не особо пошло. Пока что бьюсь на проблемой создания нормального потока создания рецепта. Вроде бы и не очень сложно, но куча мелких деталей вылезает. Да и мотивации что-то нет над всем этим работать.

Потом пошёл на тренировку. В принципе прошло неплохо, тягу сделал больше. На приседе было тяжко, но сделал.  Можно записать в актив. Хотя судя по количеству съеденной каши в среду, залетать должно легче. Но уж как есть.

После тренировки решил расслабиться и выпить газировки. Несколько недель столько не пил, ходил весь оставшийся день как бочка, к тому же мёрз. Было не приятно... Сегодня уже лучше, но воды во мне много, жду, когда уйдёт.

Программировать сегодня также не очень хочется. Нет настроения. Вообще на этих выходных апатия на всё, даже из дома я бы не выходил. Раз уж такое дело, решил хотя бы небольшой курс по UIKit пройти, где рассказывают, как сделать клон Netflix. В очередной раз уперлось в текущую ситуацию. Мало того, что из-за кучки людей нас ненавидит почти весь мир и закрывает доступ к своим сервисам, так ещё и своим гадят, блокируя доступ к обходу. Мда. 

Вот хочется и пытаюсь воспитывать в себе стоика, но не могу спокойно смотреть на эти вещи. Абсолютно не могу. Одолевает лютая злость и ненависть.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily