---
uuid: 20230226000000
created: 2023-02-26T19:40:38
alias: 
- "February 26th, 2023"
- "Sunday 26th February, 2023"
---

# [[February 26, 2023|February 26th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Опять выходные кончились, завтра работать.

Вчера был не самый плохой день. С утра я начал переделывать RecipeDetailView, опять... Не так, чтобы много сделал, но кое-что получилось. Затем бегал. Вот с бегом было лучше. Хоть спал я мало, но поставил личный рекорд: 6.5 км и 40 минут без перерыва. Вполне себе результат.  
Днём выгуливал маму. Она меня убедила в возможности покупки робота-пылесоса... В остальном всё довольно тихо и спокойно. 

Сегодня день похуже. Сделал я снова не так много, как хотелось бы, но кажется наметился внешний вид моего приложения. Осталось это дело сверстать правильно, на swiftui это сделать было бы проще... Но с UIKit тоже нужно практиковаться.

Бег утром не задался. Я был явно уставший и тяжелый. Хотя вес и был такой же, как вчера, легкости бежать не было. Пробежал 20+10, остальное доходил. Не страшно, завтра всё равно приседать, пусть ноги чуть-чуть расслабятся. 

Днём ездили с мамой в больницу, а после пошли в магазин. Мой робот-пылесос быстро приехал, сегодня пробовал. Хорошая штука, хотя логика его работы не всегда очевидна, да и застревает. Но квартиру убрал неплохо, даже мыть умеет. Как штука для кажднодневного подметания очень даже пойдёт. 

На выходных я почти не медитировал. Давно заметил, что, когда я отдыхаю, то ни писать, ни медитировать потребности почти нет. Работа - основной источник раздражения и душевных поисков. 

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily