---
uuid: 20230220000000
created: 2023-02-20T20:00:39
alias: 
- "February 20th, 2023"
- "Monday 20th February, 2023"
---

# [[February 20, 2023|February 20th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Понедельник, хорошо, что неделя короткая.
Спал я сегодня мало и не очень хорошо. Вчера вечером начала орать пожарная сигнализация. Не похоже, чтобы что-то горело, но сон отбило на какое-то время. Зато дочитал "О благодеяниях" Сенеки, начал "письма к Луцилию". 

"Письма" явно глубже, чем обсасывание одной темы на 100 страниц. Сложно было представить, что это вообще можно столько описывать, но как есть. "Письма" Сенека писал уже в более зрелом возрасте, материал глубже и интереснее. Посмотрим, как будет дальше.

Утром пошёл на тренировку. Новый микроцикл. В принципе было не так уж сложно. Приседал тяжело, но всё же присел не хуже, чем раньше. Тяга было довольно легкой, но я осторожничал. Спина иногда давала небольшие намёки, что не стоит идти дальше. Жим хотелось, чтобы бы был полегче, но как уж есть. План сделал. 

Работа протекает довольно загружено. Вроде бы немного заявок, но все какие-то томные. Приходится проверять и перепроверять. Трачу на это время. Но лучше пусть так, чем заниматься совсем неинтересными вещами. Хотя бы трудозатраты спишу. 
Узнал сегодня про батареи, оказывается, от других массивов VSP G подходят к G200. Жаль только, что отстаивал свою точку зрения излишне долго. Потом исправился, но всё равно неприятно. Нужно проверять и перепроверять. Отсутствие в документации парт номера - слабое оправдание.

С проектами пока глухо. Так и не определился, что мне делать с моим добавлением в RecipeCalories. Утро вечера мудренее, надеюсь, что решу за эту неделю.

Сегодня я голодный. Вечером особенно. Пробовал попить - не помогло, решил всё же поесть. Кажется, что можно оправдать нагрузками, но это только кажется. Не трачу я столько. А потом худеть...
 
---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily