---
uuid: 20230219000000
created: 2023-02-19T16:01:15
alias: 
- "February 19th, 2023"
- "Sunday 19th February, 2023"
---

# [[February 19, 2023|February 19th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Выходные опять быстро заканчивает, вот так всегда. Но радует, что и моё дежурство закончится с ними.

Не писал какое-то время, не было желания. Но сегодня оно есть, нужно немного выговориться.

Я наконец-то завершил тяжелую третью неделю цикла. Возможно самая тяжелая во всем 9 недельном плане, самая объёмная - точно. Завтра уже старт нового микроцикла, будет полегче. Пока иду неплохо. В воскресенье решил немного сбавить кардио нагрузку. Чувствую, что сил как-то нет. Отдыхать и восстанавливаться всё же нужно.

Вчера завершил God Of War: Ragnarok. Заняло примерно 25 часов, растянутые на несколько месяцев. Да, долго, но что поделаешь. The Hogwarts Legacy ещё не приехал, будет время разочароваться в Elden Ring. 

RecipeCalories застопорился. Я снова начал менять дизайн, теперь вот думаю, как принять ввод веса от пользователя. Задача... Может быть стоит пробрасывать binding напрямую от view model. 

Снова начал думать о том, чтобы вернуться к GTD и цифровому менеджеру задач. С bujo я не чувствую себя продуктивным. Да и вообще никак не чувствую. Все эти mindfulness практики на поверку не работают в моём случае. Хоть должен признать, что писать от руки приятно.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily