---
uuid: 20230215000000
created: 2023-02-15T20:05:20
alias: 
- "February 15th, 2023"
- "Wednesday 15th February, 2023"
---

# [[February 15, 2023|February 15th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Тяжелый день. 
Утром проснулся кое-как. Чувствовал, что не выспался. Попробовал этой ночью спать без подушки, но кажется, что лучше от этого не стало. Шея болит, сон был так себе. Нужно идти к неврологу, слишком уж долго не проходит.

Бегать утром тоже было сложно. Мотивации не было, нос заложен, да и в целом я был тяжелый, поэтому кое-как отбегал 20 минут и прекратил, остально дошёл пешком. В целом норму за день выполнил, остальное не так важно. Иногда нужно давать организму небольшую паузу для восстановления. 

Основной дизайн экрана RecipeDetail можно считать законченным. Ещё будет наведение лоска, сейчас же нужно сделать логику. Но лень, если честно. В последнее время многое лень. Тренироваться лень, работать лень уже давно, иногда и программировать лень. Но по чуть-чуть делаю всё, останавливаться совсем не стоит. Хотя есть определенное желание устроить себе день задротства и уйти играть. Но не уверен, что желание программировать не пересилит в итоге.

Завтра опять тяжела тренировка. Посмотрим, как поведёт себя спина, в последнее время она меня снова подводит. Травмироваться мне точно не стоит, лучше перенести часть упражнений на другой день, как это было в прошлый раз.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily