---
uuid: 20230222000000
created: 2023-02-22T19:51:26
alias: 
- "February 22nd, 2023"
- "Wednesday 22nd February, 2023"
---

# [[February 22, 2023|February 22nd, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Наконец-то выходные, передышка на несколько дней.

Утром продолжил свои эксперименты с проектом. В принципе кое-что решил, с остальным буду разбираться походу. Пока не понятно, сделать поток добавления рецепта. Видимо, нужно делать, как получится, а дальше рефакторить...

Потом был бегать. Бежать было довольно легко, вес немного упал, так что 35 минут я отбегал. Можно было бы и больше, но завтра тяга и присед, ноги ещё пригодятся.
По такому поводу решил откушаться, тем более что кускус вышел неплохим. Надеюсь, это не будет сильно мешать завтра.

С обновлениями на работе я разобрался. С массивами пока всё. Зато теперь надо пересчитывать кучу ЗИПов, займусь после выходных. 

Шея всё ещё беспокоит, поэтому сегодня записался к врачу. Завтра опробую удалённую консультацию у невролога. Вообще очень хочется привести в порядок шейный отдел, он и раньше не блистал, а в последнее время ещё больше трудностей доставляет. Хотелось бы на массаж уговорить, посмотрим, что из этого выйдет.

Под вечер решил вспомнить про World of Warcraft. Вдохновения программировать всё равно нет. Да и учиться тоже. А так хоть поиграю немного, расслаблюсь.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily