---
uuid: 20230106000000
created: 2023-01-06T21:49:26
alias: 
- "January 6th, 2023"
- "Friday 6th January, 2023"
---

# [[January 06, 2023|January 6th, 2023]]

День так себе, а как всё неплохо начиналось...

С утра переделал представление комментариев в SimpleHN. Вынес их в отдельную сущность, теперь проще будет вносит правки. А править есть чего, надо бы оптимизировать загрузку комментариев, а то выкачивать все разом - не хорошо. Медленно, да и ресурсов больше потребляет.

Потом пошёл на тренировку. Вчера заниматься было довольно тяжело, сегодня веса были как-то легче. Не могу сказать, что жим стоя я сделал больше чем в прошлый раз, в конце концов помог ногами на восьмом подходе. Но в целом веса уже не так дивили. Жим лёжа узким хватом так вообще неплохо дался. Были сомнения насчёт молота, всё же хоть объем и меньше, но гантели на 2 килограмма тяжелее. Но нет, вполне терпимо было.

Затем пошли с мамой в магазин. Купили мне джинсы и ремень, попили вкусный кофе, получили сообщение, что привезли комбайн. Уже были планы его опробовать на капусте, но потом случился форс-мажор... Казалось бы ровном месте мама поскользнулся и сломала руку. По начала была небольшая надежда, что это всего лишь вывих, но всё оказалось хуже. Перелом, да ещё и операция маячит на горизонте. Чувствую, что затянется на долго. Крайне неприятно, но выбора нет. Не в моих силах что-либо изменить, могу лишь только помочь маме с этим справится. Да, меня это тоже заденет. Кота придётся забрать к себе, ездить в больницу. Да и чувствую, что после выписки некоторое время придётся тратить силы и время на это, деваться некуда.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily