---
uuid: 20230125000000
created: 2023-01-25T20:27:01
alias: 
- "January 25th, 2023"
- "Wednesday 25th January, 2023"
---

# [[January 25, 2023|January 25th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
													-- Сенека

В принципе неплохой день.

Утром программировал. За день неплохо продвинулся в своих знаниях и RecipeCalories. Сделал прототип экрана поиска и выбор ингредиентов. Работы ещё много: нужен поиск, нужен выбор, нужно как-то перекинуть данные обратно. Последнее наверное придётся через координатор делать. Уже есть загрузку, довольно модульная структура, тесты. По крайней мере ясно как  переделать экран с рецептами.

Далее была тренировка по бегу. Сил было на 30 минут, так что их и отбегал. Сегодня сделал свой нормальный кардио день. Думал, снова проведу укороченный, но нет. Было и всё: и бег, и ходьба на улице, и ходьба на дорожке.

Что меня очень беспокоит на этой неделе, так это работу. Делать есть что, но заставить себя сложно. Вообще ничего не хочу делать. Вроде бы выходные были недавно, но уже хочется в отпуск... Надо взять себя в руки и заняться хотя бы самым лёгким. Хотя вот сегодня таким было обновление микрокода - это я сделал. Закрыл несколько заявок, одна из которых долгая и проблемная.  Надо браться за более тяжелые и муторные: расчёты запасных частей. К счастью, завтра у меня выезд, будет чем заняться в этот день.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily