---
uuid: 20230124000000
created: 2023-01-24T20:31:23
alias: 
- "January 24th, 2023"
- "Tuesday 24th January, 2023"
---

# [[January 24, 2023|January 24th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал?
>В чем я стал лучше?
>Были ли мои действия справедливыми? 
>Как я могу стать еще лучше?
>								-- Сенека

Второй день моего отдыха от объёмных тренировок. Он же вторник.

С утра был лёгкий жим. Попробовал пожать из-за головы, а также вместо жима гантелей в наклоне - жим в тренажере. Думаю взять его в следующий раз в качестве объемного упражнения. Что радует - короткие тренировки. Сама тренировка занимает около 40 минут плюс время на переодевание. В 6:40 вышел из дома, к 8 уже вернулся. Удобно.
Вес сегодня опустился ниже 68 килограмм, посмотрим, что будет завтра. На дорожке сегодня не ходил. Запланированное время я пропустил из-за работы, а потом уже было лень. Решил, что раз отдых на этой неделе, то можно немного и похалтурить. 

Работа пока более-менее тихо продвигается. Хотя подсунули большую заявку на расчёт запасных частей. Конкретно моей работы мало, но видимо придётся бегать и отслеживать статусы. Завтра займусь своей частью. 

Программирование пока неплохо продвигается. RecipeCalories так и не пустили в App Store, но не останавливаться же из-за этого. Постепенно переделываю, улучшаю, добавляю тесты. Сегодня сделал большое дело - начал разбивать на модули. Вынес модуль работы с базой данных в отдельный пакет. Правда хвосты по всей системе, это надо убирать, но приложение собирается и работает - уже плюс. Остальное постепенно доделаю.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily