---
uuid: 20230319000000
created: 2023-03-19T21:30:23
alias: 
- "March 19th, 2023"
- "Sunday 19th March, 2023"
---

# [[March 19, 2023|March 19th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Выходные опять кончились. Не могу сказать, что они были очень насыщенными, но всё же пара событий произошло.

Давно не писал, но конец недели получился довольно суматошным. Переделывал ёмкость в ИЛИМе, это всего неприятно. Посмотрим, как будет работать, надеюсь, что проблем не доставит. Очень надеюсь. 
Теперь нужно сфокусироваться на текущих задачах.

Тренировки были тяжелыми. Где-то не очень пошло, где-то лучше, чем я ожидал. Принял своего внутреннего обжору и ем по 3000 калорий каждый день сейчас... Ох, выйдет мне боком, но посмотрим, может хоть немного поможет в преодолении некоторых плато. Например, в жиме лёжа или стоя.

Начала проводить рефакторинг RecipeCalories. Опять... Перевожу на UICollectionView главный экран, сейчас. Потом за детальный возьмусь, экран со списком ингредиентов уже есть, но как вернуть с него данные - вопрос. Ещё настройки нужно полностью переделать. Работы много.

Сегодня я наконец-то сделал рентген. Ничего приятного в заключении нет, теперь нужно к неврологу идти со всеми бумажками. Посмотрим, что скажут. Не умираю быстрее, чем мог бы, и на том спасибо. 

Сводил маму в ресторан Hitch. Салат с баклажанами удивил, очень вкусно. А вот стейк не впечатлил. Слишком уж жирное мясо. Да и овощей на гарнир могли бы побольше положить. Но в целом место неплохо, правда, дорогое. Цены кусаются, но иногда можно.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily