---
uuid: 20220826000000
created: 2022-08-26T20:50:41
alias: 
- "August 26th, 2022"
- "Friday 26th August, 2022"
---

# [[August 26, 2022|August 26th, 2022]]

Наконец-то пятница. Можно немного отдохнуть.
Надеюсь, что завтра меня не потревожат, а восстановление vault пройдёт без проблем.

Сил сегодня как будто бы ещё меньше. На тренировке это чувствовалось. Грустно, но в силовом плане я потерял прилично. Голод тоже стал ощутимо заметнее. Есть хочется постоянно, приходится отпиваться жидкостью. Не всегда помогает, к сожалению.
Хуже того, на весе мои усилия никак не отражаются. Думаю, что надо заканчивать с диетой, раз так тяжко идёт. Посмотрим, пока решил убрать немного кардио, чтобы было полегче.

Под вечер у меня опять апатия. Программировать не хочется, что не очень хорошо. Мне бы как раз писать код каждую свободную минуту, а не прокрастинировать в играх. 

Сложно всё-таки быть стоиком. Я точно ещё не скоро им стану. Негативных мыслей в сторону людей у меня полно, и меньше их не становится. Не знаю, как с этим бороться, такая вот первая реакция. Люди мне не очень интересны.

Ради разнообразия решил сегодня воспользоваться клавиатурой нового Macbook. Непривычно. Хотя от старой я тоже отвык уже, постоянно использую лоджитековскую всё же. 

Пока не знаю, чем займусь с утра. Надо бы доделать кэширование, чтобы хоть как-то работало, а вся оптимизация потом. Пусть пока сохраняет json, на первое время хватит, а потом можно и о базе данных подумать.

Хочется ещё больше кода на javascript писать, но как-то не могу себя заставить. Надо бы доделать Fiction Day, там код несложный. Самое трудное: найти подходящие вселенные для расчёта. Ну и со Star Trek пока нет ясности. 


---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily