---
uuid: 20211211172509
created: 2021-12-11T17:25:09
alias:
- meditations
---

# [[Meditations]]

# Книга в трёх предложения?
- Жизнь скоротечна. Когда-нибудь мы все умрём, так зачем зря тратить время.
- Будь в согласии со своей природой.
- Не событие определяет нашу реакцию, а наше отношение к этому событию.

# Впечатления

Не могу сказать, что поражен. Я согласен далеко не со всеми размышлениями Марка Аврелия. Например, он пишет, что нам следует действовать в соответствии с некоторой общественной пользой. Но кто должен определять эту пользу? 

Марк Аврелий также подчеркивает, что раз мы все смертны, а жизнь коротка, то и потратить её надо с пользой. Но что такое эта "польза"? 

Раз уж жить нам недолго, то лучше потратить её на то, что нравится.

--

# Цитаты
>[!quote]
> Пойми не только то, что жизнь убывает с каждым днем и остается все меньшая ее доля, но и то, что при очень долгой жизни не всегда сохраняется сила мысли для понимания происходящего и постижения дел божеских и человеческих. 
> Если человек тупеет, это не отражается на его дыхании, пищеварении, воображении, желаниях и тому подобном. Но слабеет власть над самим собой. Он уже не понимает своих обязанностей, неспособен разобраться в окружающем и не может дать себе отчет в том, что уж лучше расстаться с такой жизнью. Все это требует твердого разума, который уже потерян безвозвратно. Итак, нужно торопиться не только потому, что мы все ближе подходим к смерти, но и потому, что еще при жизни нас подстерегает потеря способности правильного понимания и наблюдения вещей.

>[!quote] 
>Все прекрасное, чем бы оно ни было, прекрасно само по себе: похвала не входит в него составной частью. Поэтому от похвалы оно не становится ни хуже, ни лучше.

>[!quote] 
>Если бы кто-нибудь из богов сказал тебе, что ты умрешь завтра или уже во всяком случае послезавтра, то едва ли ты стал бы добиваться, чтобы это произошло послезавтра, если ты не труслив до низости. Ибо ничтожна разница! Точно так же не считай очень важным, умрешь ли ты по истечении многих лет или же завтра!

>[!quote] 
>Не забывай при всяком событии, повергающем тебя в печаль, опираться на основную мысль: «Не событие это является несчастьем, а способность достойно перенести его – счастьем».

>[!quote]
>Если что-либо тебе не по силам, то не решай, что оно невозможно для человека. Но если что-нибудь возможно для человека и свойственно ему, то считай, что оно доступно и тебе.

>[!quote]
>Не раздумывай о том, сколько и какого рода страданий придется, по всей вероятности, перенести, но при каждом, угрожающем тебе, обращайся к себе с вопросом: «Что собственно во всем этом такого, чего нельзя было бы перенести и стерпеть?» Ты постесняешься ответить утвердительно. Затем напомни себе, что тебя гнетет не будущее и не прошедшее, но всегда лишь настоящее.

>[!quote] 
>Приучай себя и к тому, что тебе кажется невыполнимым. Ведь левая рука, вообще говоря, более слабая, нежели правая, повода держит сильнее, ибо к этому она приучена.

>[!quote]
>Нелегко указать на кого-либо, кто стал бы несчастным от того, что был невнимателен к происходящему в чужой душе. Но неизбежно будет несчастен тот, кто не следит за движениями собственной души.

>[!quote]
>Если бы даже ты рассчитывал прожить три тысячи лет и еще тридцать тысяч, все же ты должен помнить, что никто не лишается другой жизни, кроме той, которую он изживает, и никто не изживает другой жизни, кроме той, которой лишается. Поэтому самая продолжительная жизнь ничем не отличается от самой краткой. Ведь настоящее для всех равно, а следовательно, равны и потери - и сводятся они всего-навсего к мгновенью. Никто не может лишиться ни минувшего, ни грядущего. Ибо кто мог бы отнять у меня то, чего я не имею?

>[!quote]
>Устрани убеждение — устранится и жалоба на вред. 
>Устрани жалобу на вред — устранится и самый вред.

>[!quote]
>Все мимолетно: и тот, кто помнит, и то, о чем помнят.

>[!quote]
>При большинстве страданий можешь призвать на помощь слова [[Epicurus|Эпикура]]: «Это страдание не нестерпимо и не вечно, если только ты будешь помнить о его границах и не будешь ничего примышлять от себя». Помни также о том, что многое тягостное для нас тождественно со страданием, хотя мы и не замечаем этого, как, например, сонливость, жара, скука. Поэтому, если ты тяготишься чем-нибудь подобным, то скажи самому себе: «Я не превозмог страдания».

>[!quote]
> Люди будут делать одно и тоже, как ты не бейся.

>[!quote]
>Помни, что, как странно изумляться, если смоковница производит смокву, точно так же - если мир производит нечто, что производить ему свойственно. Ведь неуместно врачу и корабельщику предаваться изумлению, если какой-нибудь человек заполучил лихорадку, или если поднялся противный ветер.

>[!quote]
>Если это зависит от тебя, то зачем ты делаешь это? 
>Если от другого, то к кому обращаешься с упреками?
>К атомам или богам? И то, и другое достойно безумца.
>Ни на что не следует сетовать. Если можешь, исправь того, кто действует, если не можешь, исправь хотя бы само дело. Если же и это для тебя невозможно, то какой для тебя прок в сетованиях? Зря ничего не следует делать.

>[!quote]
>Постоянно размышляй о том, что все происходящее ничем не отличается от происходившего ранее и того, что произойдет в будущем.

>[!quote]
>Приучай себя при всяком, по возможности, действии другого человека задаваться вопросом о цели, которую он думает достичь этим действием. Начни с самого себя и исследуй прежде всего самого себя.

>[!quote]
>Я часто дивился тому, что каждый, любя себя больше других, в то же время своему убеждению о себе придает меньшее значение, нежели убеждению других. Если бы поэтому представший бог или преисполненный мудрости учитель повелел кому-нибудь не думать и не размышлять про себя ни о чем, о чем он не объявил бы тут же во всеуслышание, то никто не выдержал бы и одного дня.
>Таким образом, мы более стесняемся своих ближних - что-то они подумают о нас! - нежели самих себя.

>[!quote]
>Пользуясь основоположениями, ты должен уподобляться кулачному бойцу, а не гладиатору. Ведь стоит только последнему лишиться меча, которым он сражается, и конец ему, тогда как у первого руки всегда при себе, и ему нужно только сжать их в кулак.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/book
- 👤 Authors:: [[Marcus Aurelius]]
- ⭐ Rating::
- 👍 Recommended By::
- 🏷️ Tags:: [[Stoicism]]