---
created: 2023-10-01T10:31:51
aliases:
  - how to make up a strong intention
tags:
  - type/note
topic: "[[Motivation|мотивация]]"
source: "[[Hyperfocus]]"
---
# [[Как сформулировать сильное намерение]]

Питер Гольвитцер уже несколько десятилетий остается одним из крупнейших специалистов по формированию [[Intentions|намерений]]. Возможно, самым известным его достижением стала формулировка следующего принципа: **мало просто сформировать намерение – надо сделать его как можно более конкретным.** Хотя мы нередко осуществляем даже смутные намерения, конкретная формулировка намного повышает шансы на успех.

Он объясняет этот термин так: «**Подробно запланируйте, как именно вы хотите достичь того, чего хотите. В своих исследованиях я утверждаю, что целям необходимы планы и в идеале эти планы должны описывать, когда, где и что именно нужно сделать для продвижения к результату**». Другими словами, если у студента есть нечеткая цель «найти квартиру за рождественские каникулы», то конкретизированное намерение ее добиться будет звучать так: «Я посмотрю объявления на сайте Craigslist и напишу трем арендодателям до Рождества».

Формулирование конкретизированных намерений предполагает две заметные оговорки. 
- Во-первых, необходимо, чтобы [[Goals|цель]] была действительно важной. Конкретизированные намерения не так эффективны, если цель не значима для вас или вы давно ее забросили.  
- Во-вторых, легкодостижимые цели не требуют конкретизированных намерений. Когда **речь идет о трудной задаче, гораздо важнее установить срок для начала работ**ы, чем в простых случаях. 
	- Если наступили выходные и вы собираетесь зайти в спортивный зал, нет нужды четко решать, когда именно вы это сделаете. 
	- Но, если речь идет о более сложной задаче, например отказаться от десерта в ресторане в субботу, необходимо сформулировать конкретизированное намерение. 
	- Планирование делает нечеткое намерение более конкретным: «**Когда подадут десертное меню, я вежливо откажусь и закажу кофе без кофеина**». Эта оговорка хорошо действует для бытовых решений, но, когда наступит понедельник, возможно, снова придется хорошо подумать. «**Планирование особенно эффективно, когда цели сложные или когда их так много, что осуществить все трудно**», – добавляет Гольвитцер.
