---
uuid: 20230723151251
created: 2023-07-23T15:12:51
alias:
---

# [[99_Archive/Old Vault/3 Resources/Books/Путь Джедая]]

## 📝 Notes

- Одно из исследований показало, что **у тех, кто уделял достаточное внимание планированию, уровень злости не ухудшал способность к достижению простых целей**. В то время как в группе тех, кто планированием пренебрегал, наблюдалась сильная отрицательная связь между злостью и достижением цели. Так что, если вы излишне эмоциональны, важность роли качественного списка задач и проектов для вас повышается.
- То, что [[Корреляция|корреляция]] не говорит о наличии [[Каузальность|причинно-следственной связи]], авторы научных статей знают, но есть еще один момент, который не дает нам прямо воспользоваться результатами исследований, — **[[Эргодичность|эргодичность]]**. Точнее, ее отсутствие. Этим словом называют свойство системы, при котором можно использовать знание, полученное при наблюдении большого количества объектов в один момент времени, для определения результатов большого количества наблюдений, но уже одного объекта. Например, можно подбросить 100 монеток один раз и результат будет таким же, как если бы я подбросил 100 раз одну монетку. А вот любимый пример [[Nassim Taleb|Талеба]] — игра в русскую рулетку — свойством эргодичности не отличается. Если 1000 человек сыграют один раунд в русскую рулетку, то в среднем 870 из них выживут, но если один человек сыграет в эту игру 1000 раз…
- Результаты одно из исследований Элдера и Кришны: рекламная картинка с йогуртом, где ложка ориентирована на рабочую руку (правую для правшей, левую для левшей), **существенно повышает желание купить этот йогурт** по сравнению с контрольной группой (ложка ориентирована на нерабочую руку). Аналогичным образом обстоят дела и с кофейной кружкой, если ее ручка повернута в сторону рабочей руки.
- Идея [[Дневник самонаблюдения|дневника самонаблюдения]]
- [[Procrastination|Прокрастинационным]] зазором я называю условное различие между формулировкой задачи и непосред­ственным действием, которое надо выполнить:
	- позвонить и записаться — когда реально нужно сначала нагуглить номер телефона;
	 - отправить отчет — когда реально нужно сначала запросить у коллег информацию и со­брать ее в виде отчета;
	 - встретиться с человеком — когда реально нужно позвонить и спросить, свободен ли он в понедельник в полдень;
- [[Генри Нив]]: «Границы допуска — крайне слабый инструмент для определения качества. Японская промышленность совершила огромный прорыв, в частности, потому, что начала для измерения качест­ва использовать не допуски, а [[Метод Тагути|дифференцируемую функцию: функ­цию потерь Тагути]]».

### Модель пружины
В [[Джедайские Техники]] есть глава с моделью пружины, где рассказывается, в частности, о модели Кано. Чем примечательна модель: она говорит, что задачи бывают различных типов:
- **задачи, которые если не сделать, то будет плохо**, но если их сделать, то все останется примерно как есть (задачи «должно быть», или ***«красные» задачи***);
- **задачи, которые если не сделать, то все останется примерно как есть**, но, если их сделать, это поможет нам приблизиться к чему-то хорошему («ублажители», или ***«зеленые за­дачи»***).

Что-то неизбежно будет продолбано, вопрос­ — что именно? Красное или зеленое? Вы точно не успеете что-то сделать, главный вопрос не в том, «как все успеть и ничего не упус­тить», а «**как успеть то, что вы искренне хотели бы успеть»**.

Для того, **чтобы планомерно продвигаться вперед в направлении своих хотелок, нам будет очень нужна некоторая терпимость к боли от упущенных задач**. Она воспитывается примерно так же, как бойцы набивают части своего тела, — реальными ударами. Попробуйте сначала продолбать что-то небольшое и вместо этого сделать что-то «зеленое». Я имею в виду не выполнение «зеленой» задачи в момент, когда вам ничего не угрожает. Сделайте «зеленую» задачу явным образом в ущерб «красной».

Очень часто мы начинаем день с «красных» задач. Работаем над ними. Если тут подключается еще и перфекционизм, то мы стараемся сделать их идеально. И все бы ничего, но мы вбухиваем в это огромное количество сил. Люди, привыкшие жить в концепции человеко-часов, думают: «Ну подумаешь, потратил лишние 20 минут, зато какой красивый отчет получился». Конечно, 20 минут — это не много и не страшно. Но посмотрим на это с другой стороны. Если вам «не хватает времени», то очень некорректно оценивать задачи в минутах. Разумнее оценивать их в несделанных других задачах. Это не просто 20 минут, это не сделанный сегодня (возможно, в очередной раз) шаг в направлении к вашей искренней хотелке.

### Практика : провести N минут в инкубаторе

Все, что вы записываете с мыслью «потом пригодится», вы должны в тот или иной момент просмотреть и подумать, не пригодилось ли уже. А для этого большинству людей необходим какой-то триггер (в виде задачи в списке задач) или сложившийся ритуал (а вот этот вот список я всегда просматриваю, когда мне скучно).

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/book
- 👤 Authors:: [[Максим Дорофеев]]
- ⭐ Rating::
- 👍 Recommended By::
- 🏷️ Tags:: [[Productivity]]