---
uuid: 20230806050425
created: 2023-08-06T05:04:25
alias:
---

# [[Экономия мыслетоплива]]

## 1. Регулярно восстанавливаться
В своей книге «[[Anti-fragility]]» [[Nassim Taleb]] описывает одноименный эффект. По его словам, ни в одном языке мира нет слова, по смыслу противоположного слову «хрупкий». Многие думают, что это жесткий или гибкий, но это все не то. Талеб говорит, что хрупкое — это то, что под действием стресса разрушается и становится хуже, чем было. Гибкое или жесткое под действием стресса (до определенного предела) не меняет своих свойств. **Антихрупкое под действием стресса становится лучше, чем было до этого.**

## 2. Разгружать рабочую память
[[Михай Чиксентмихайи]] в своей книге вводит понятие «**психическая энтропия», обозначающее беспорядок в сознании и фактически перегруз рабочей памяти нерешенными проблемами.**

### 2.1. Метод спусковых крючков
Один из методов я взял из книги [[David Allen|Дэвида Аллена]] [[Getting Things Done]]. В главе 5 этой книги под названием «[[GTD Capture|Сбор]]» содержится список "спусковых крючков".

Вот как нужно пользоваться списком спусковых крючков:
- **Сядьте в спокойном тихом месте,** где вы сможете хотя бы десять минут побыть в тишине (лучше, если это место будет далеко от компьютера и смартфона).
- **Положите перед собой белый лист бумаги** — туда вы будете записывать все возникающее в голове.
- Возьмите список спусковых крючков и начинайте неспешно и вдумчиво **читать пункт за пунктом**.
- **Если тот или иной спусковой крючок сработает**, напомнив вам о потенциально забытом деле, **запишите это дело на листке** и продолжайте читать список дальше.
- **Когда список спусковых крючков закончится**, **оставайтесь на месте в течение трех-пяти минут**. В этот момент из вашего сознания может всплыть что-то еще.

### 2.2. Метод созерцания точки
Метод из книги Дэвида Аллена прост, но это не единственный способ разгрузки рабочей памяти. В своей книге [[Андрей Швецов]]  (см. главу 17 источника) рассказывает, как можно научиться управлять своим вниманием.

**Выберите точку на стене или листе бумаги и попытайтесь сконцентрироваться на ней.** Наше внимание будет скакать из стороны в сторону, но нам ровно этого и надо, не сопротивляйтесь этому, а наоборот — поощряйте. Каждый раз, **заметив, что вы отвлеклись от этой точки, запишите, что вас отвлекло, и возвращайтесь обратно к точке**. «Так у вас рождается список того, что еще имеет для вас значение и должно быть либо вычищено, либо решено».

## 3. Регулярно очищать инбоксы

## 4. Правильно формулировать задачи
Правильная формулировка задач призвана снизить интенсивность мыслительной жвачки, остановить бесконечное продумывание проблемы по кругу.

Очень важно то, как вы формулируете этот план. Он не должен быть максимально подробным — достаточно лишь первых шагов. Важно и то, как вы формулируете эти шаги.

## 5. Использовать внешнее хранилище
Использование внешнего хранилища информации, которому вы доверяете, помогает разгрузить рабочую память, что не только само по себе уменьшает потери мыслетоплива, но еще и снижает частоту вредных переключений.

## 6. Регулярно проводить обзоры системы
### 6.1. Еженедельный обзор
Вот пример списка контрольных вопросов, который призван сделать ритуал еженедельного обзора более понятным:

- Все ли источники входящих обработаны?
- Все ли задачи в списке задач все еще надо сделать?
- Просмотрите свой список активных проектов. 
	- Есть ли задачи, которые стоит занести в свой список задач для дальнейшего продвижения проектов вперед?
- Все ли проекты в вашем списке проектов все еще активны? 
	- Может быть, вы уже какой-то из этих проектов завершили? 
	- А если есть проект, по которому давно не было задач, но вы не считаете его завершенным, что вам еще осталось по нему сделать?
- Просмотрите задачи, завершенные на прошлой неделе. 
	- Надо ли (можно ли) еще что-то сделать?
- Запланировали ли вы те задачи, которые вам обязательно нужно выполнить на этой неделе?
- Просмотрите календарь на неделю/две вперед. 
	- Надо ли что-то сделать в связи с увиденным?

### 6.2. Ежедневный обзор
По аналогии со списком контрольных вопросов к еженедельному обзору можно составить такой же список контрольных вопросов и к ежедневному.
- Просмотрите задачи, выполненные сегодня. 
	- Не забыли ли вы внести в список следующие шаги? (Например, вы сделали задачу «Попросить Колю прислать мне новый кейс» и теперь осознаете, что надо добавить задачу на контроль: «Напомнить Коле прислать мне новый кейс».)
- Просмотрите запланированные на сегодня, но не выполненные задачи. 
	- Надо ли вам в связи с этим что-то сделать прямо сейчас / завтра / на неделе / потом?
- Какие задачи вам надо будет выполнить завтра­? 
	- Внесите их в список.
- Есть ли в вашем списке на сегодня задачи, которые менялись больше суток назад? 
	- Переформулируйте их.
- Если вы планировали выполнить задачу за сегодня, но вам это не удалось и при этом вы все равно хотите ее оставить в коробочке «на сегодня», — **переформулируйте ее**. 
	- В психологии есть такое понятие, как «[[Повторяющееся Торможение|повторяющееся торможение]]» — неизменной информации уделяется все меньше и меньше внимания.
	- Если одна и та же задача в неизменном виде продержится в вашем списке дел на сегодня несколько дней, скорее всего, ее шансы быть выполненной начнут стремительно снижаться. 
		- Переформулирование задачи помогает вам как минимум избежать баннерной слепоты.

### 6.3. Спонтанный обзор
Иногда нам попадается опилок времени, когда нет желания браться за какую-либо конкретную задачу. 
Без всякой конкретной цели начните читать формулировки задач и неторопливо задавать себе, например, вот такие вопросы:
- А могу ли я как-то переформулировать эту задачу?
- А было ли сегодня что-то такое, что помогло бы мне ее выполнить? Хотя бы частично?
- Может, есть что-то такое, что позволит мне эту задачу вообще не делать?
- А можно ли ее объединить с еще какой-то задачей и сэкономить ресурсы?
- А могу ли я получить еще какой-то результат в результате или в процессе решения этой задачи?
Буквально две минутки подобных блужданий по вашему списку дел пару раз в день существенно облегчат периодические обзоры.

## 7. Уменьшить вредные переключения
Если мы имеем дело с какой-то сложной задачей, на решение которой нам нужно затратить десять минут интенсивного мышления, это не значит, что ту же самую задачу мы сможем решить за два сеанса по пять минут. Скорее всего, пятиминутных сеансов потребуется больше, три или четыре.

В ходе эксперимента ученые обнаружили, что **в те моменты, когда мы не заняты чем-то конкретным и позволяем мыслям течь естественным образом (проще говоря, скучаем), мозг начинает работать еще более интенсивно.** В игру вступает та его часть, которая называется сетью [[Пассивный режим работы мозга|пассивного режима работы]], которая занимается тем, что упорядочивает полученную ранее информацию, делая ее более доступной для последующего использования. В частности, если **после получения новой информации переключить нас на что-то еще** (например, еще на какую-то информацию), **то сведения усвоятся существенно хуже**.

### 7.1. Отключить лишние оповещения
Чрезмерная отзывчивость на просьбы о помощи приводит к истощению мыслетоплива, это было доказано в исследовании профессионалов в ряде областей. Вы можете помочь всем, но так и не выполнить свои обязательства. Как правило, первыми пострадают обязательства перед самим собой: здоровье, уют в доме, саморазвитие и семейная жизнь.

### 7.2. Убрать семечки со стола
Результаты исследований доказывают, что **вечернее использование смартфона для работы ухудшает ваше рабочее состояние на следующий день**.
Вот какие «семечки», на мой взгляд, стоит убрать с вашего стола:
- Если вы не можете чего-то избежать — упорядочьте это. 
	- Многим из тех, кто бесконтрольно потребляет новости и прочий контент с форумов или социальных сетей, помогает простой совет: создайте в своем списке задач одну-две повторяющиеся задачи для этой активности.
- Если вы постоянно ловите себя на том, что делаете что-то слишком часто, сделайте это занятие менее удобным.

---

## 📇 Additional Metadata
- 🛠️ Status:: 
- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source::  [[Джедайские Техники]]
- 🏷️ Tags:: [[Energy Management]]