---
uuid: 20230830094619
created: 2023-08-30T09:46:19
alias: Republic
---

# [[Государство]]

С точки зрения Платона, государство является выражением идеи справедливости. В диалоге впервые отчётливо определяются философы как люди, способные постичь то, что вечно тождественно самому себе

По мнению Платона, в любом государстве необходимо разделение труда, поэтому каждый человек должен заниматься своим делом или ремеслом и не лезть в чужие дела. 

При этом в государстве должны быть и земледельцы, и строители, и ремесленники, и воины, чтобы защищать государство от внешних и внутренних врагов. При этом если человек имеет задатки к земледелию, то он не способен воевать и не способен этому научиться никогда, он будет заниматься земледелием всю свою жизнь. 

Подобно тому, как в душе есть три части — разумная часть в голове, страстная часть в сердце, вожделенная часть в печени, так и в государстве должны быть три сословия (γένος):

- **Сословие стражей**: только мудрые могут нести заботу о правильном образе жизни всех граждан. По Платону во главе государства должны стоять философы (φιλόσοφοι) или философствующие цари (473d).
- **Сословие воинов** (φύλαξ): на этом сословии лежит забота о внутренней и внешней безопасности государства (сословие воинов).
- **Сословие простых граждан**: ремесленники, дельцы, крестьяне): их задача обеспечить снабжение государства необходимым (сословие кормильцев).


[[Управление государством]]
[[Три начала человеческой души]]
[[Справедливое государство и справедливый человек]]
[[Соответствие пяти типов душевного склада пяти типам государственного устройства]]
[[Общность жен и детей у стражей]]
[[Философ познает не мнения, бытие и истину]]
[[Идея (эйдос) блага]]
[[Символ пещеры]]
[[Созерцание божественных вещей (справедливости самой по себе) и вещей человеческих]]
[[Роль искусства в управлении государством]]
[[Разделы наук, направленные на познание чистого бытия]]
[[Диалектический метод]]
[[Четыре вида извращенного государственного устройства]]

--
## 📇 Additional Metadata
- 🛠️ Status:: 
- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source::  [[Plato|Платон]]
- 🏷️ Tags:: [[Philosophy]]