---
uuid: 20230304194630
created: 2023-03-04T19:46:30
alias: письма к луцилию
---

# [[Нравственные письма к Луцилию]]

-   Часть времени у нас отбирают ой, часть похищают, часть утекает впустую. Но позорнее всех потеря по нашей собственной небрежности, ведь наибольшую часть жизни тратим мы на дурные дела, немалую - на безделье, и всю жизнь - не на те дела, что нужно.

-   Удержишь в руках сегодняшний день - меньше будешь зависеть от завтрашнего. Не то, пока будешь откладывать, вся жизнь и промчится.

-   **Все у нас чужое, одно лишь время наше.**

-  Только время, ускользающее и текучее, дала нам во владение природа, но и его кто хочет, тот и отнимает. Смертные же глупы: получив что-нибудь ничтожное, дешевое и наверняка легко возместимое, они позволяют предъявлять себе счет; а вот те, кому уделили время, не считают себя должниками, хотя единственно времени и не возвратит даже знающий благодарность.

- «**Кому не кажется верхом изобилия то, что есть, тот останется бедняком, даже сделавшись хозяином всего мира»** (С) [[Epicurus]]

-  «Если в жизни ты сообразуешься с природой, то никогда не будешь беден, а если с людским мнением, то никогда не будешь богат» (c) [[Epicurus]]

-   Какая нам забота в том, что некоторым его нрав покажется слишком суровым и угрюмым? Аристон говорил, что предпочитает юношу мрачного веселому и, на взгляд толпы, любезному. Если молодое вино кажется резким и терпким, оно станет хорошим, а то, что нравится еще до разлива, оказывается нестойким. Так пусть его зовут угрюмым и считают врагом своему успеху: со временем эта угрюмость обернется хорошей стороной. Лишь бы он упорно упражнялся в добродетели и впитывал благородные науки - не те, которыми довольно окропиться, а те, которые душа должна вобрать в себя.

-  [[Epicurus|Эпикур]] говорил, что смерти бояться не стоит, поскольку, пока человек жив, ее нет, а когда она наступает, то человека уже нет, таким образом, **человек и смерть никогда не встречаются.**

-  Смерть - это небытие; но оно же было и раньше, и я знаю, каково оно: после меня будет то же, что было до меня.

- Вот в чем наше заблуждение: мы думаем, будто смерть будет впереди, а она и будет, и была. То, что было до нас, - та же смерть. Не все ли равно - что прекратиться, что не начаться? Ведь и тут и там - итог один: небытие.

-  Хотя лесть всех делает дураками, каждого в свою меру, скажем и мы: «**Вы называете меня разумным, а я сам вижу, сколько бесполезных вещей желаю, как много вредного хочу; я не понимаю даже того, что животным указывает насыщение, - меры в еде и в питье, и не ведаю, сколько могу вместить**».

-  От незнания истины плохо всем. Люди мчатся , словно вдогонку за благами, обманутые слухами, а по-том, достигнув и немало выстрадав, видят, что достигнутое ими или дурно, или тщетно, или меньше, чем они надеялись; а немалая часть людей дивится обманчивым издалека вещам, и большое кажется толпе благом.

---

## 📇 Additional Metadata
- 🛠️ Status:: #📚 
- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Seneca]]
-  🏷️ Tags:: [[Stoicism]], [[Death]]