---
uuid: 20230908101539
created: 2023-09-08T10:15:39
aliases:
  - tyranny
---

# [[Тирания]]

Рассмотрим каким образом возникает тирания. Что она получается из [[Демократия|демократии]], это-то, пожалуй, ясно. Как из олигархии возникла демократия, не так же ли и из демократии получается тирания?

Благо, выдвинутое как конечная цель – в результате чего и установилась [[Олигархия]], – было богатство, не так ли? А ненасытное стремление к богатству и пренебрежение всем, кроме наживы, погубили олигархию.

Так вот, и то, что определяет как благо демократия и к чему она ненасытно стремится, именно это ее и разрушает. В демократическом государстве только и слышишь, как свобода прекрасна и что лишь в таком государстве стоит жить тому, кто свободен по своей природе.

Так вот такое ненасытное стремление к одному и пренебрежение к остальному искажает этот строй и подготовляет нужду в тирании.

**Когда во главе государства, где демократический строй и жажда свободы, доведется встать дурным виночерпиям, государство это сверх должного опьяняется свободой в неразбавленном виде, а своих должностных лиц карает, если те недостаточно снисходительны и не предоставляют всем полной свободы, и обвиняет их в мерзком олигархическом уклоне.**

Граждан, послушных властям, там смешивают с грязью как ничего не стоящих добровольных рабов, зато правителей, похожих на подвластных, и подвластных, похожих на правителей, там восхваляют и почитают как в частном, так и в общественном обиходе. Разве в таком государстве свобода не распространится неизбежно на все?

Например, отец привыкает уподобляться ребенку и страшиться своих сыновей, а сын – вести себя наподобие отца; там не станут почитать и бояться родителей (все под предлогом свободы!), переселенец уравняется с коренным гражданином, а гражданин – с переселенцем; то же самое будет происходить и с чужеземцами.

А кроме того, разные другие мелочи: при таком порядке вещей учитель боится школьников и заискивает перед ними, а школьники ни во что не ставят своих учителей и наставников. Вообще молодые начинают подражать взрослым и состязаться с ними в рассуждениях и в делах, а старшие, приспособляясь к молодым и подражая им, то и дело острят и балагурят, чтобы не казаться неприятными и властными.

Если собрать все это вместе, самым главным будет то, что душа граждан делается крайне чувствительной, даже по мелочам: все принудительное вызывает у них возмущение как нечто недопустимое. А кончат они тем, что перестанут считаться даже с законами – писаными или неписаными, – чтобы уже вообще ни у кого и ни в чем не было над ними власти.

Так вот, именно из этого правления, такого прекрасного и по-юношески дерзкого, и вырастает тирания. Та же болезнь, что развилась в олигархии и ее погубила, еще больше и сильнее развивается здесь – из-за своеволия – и порабощает демократию. В самом деле, **все чрезмерное обычно вызывает резкое изменение в противоположную сторону**, будь то состояние погоды, растений или тела. Не меньше наблюдается это и в государственных устройствах.

Ведь **чрезмерная свобода и для отдельного человека, и для государства оборачивается не чем иным, как чрезвычайным рабством.**

### «Тиранический» человек

С чего же начинается превращение такого ставленника в тирана?  

Имея в руках чрезвычайно послушную толпу, разве он воздержится от крови своих соплеменников? Напротив, как это обычно бывает, он станет привлекать их к суду по несправедливым обвинениям и осквернит себя, отнимая у людей жизнь, своими нечестивыми устами и языком он будет смаковать убийство родичей. Карая изгнанием и приговаривая к страшной казни, он между тем будет сулить отмену задолженности и передел земли. После всего этого **разве не суждено такому человеку неизбежно одно из двух: либо погибнуть от руки своих врагов, либо же стать тираном и превратиться из человека в волка**.

Он тот, кто подымает восстание против обладающих собственностью. 
Если он потерпел неудачу, подвергся изгнанию, а потом вернулся – назло своим врагам, – то возвращается он уже как законченный тиран. 

Если же те, кто его изгнал, не будут в состоянии его свалить снова и предать казни, очернив в глазах граждан, то они замышляют его тайное убийство. Отсюда это общеизвестное требование со стороны тиранов: чуть только они достигнут такой власти, они требуют, чтобы народ назначил им телохранителей, чтобы народный заступник был невредим. И народ, конечно, дает их ему, потому что дорожит его жизнью, за себя же пока вполне спокоен.

В чем счастье этого человека и того государства, в котором появляется подобного рода смертный?

**В первые дни, вообще в первое время он приветливо улыбается всем, кто бы ему ни встретился, а о себе утверждает, что он вовсе не тиран**; он дает много обещаний частным лицам и обществу; он освобождает людей от долгов и раздает землю народу и своей свите. Так притворяется он милостивым ко всем и кротким.

**Когда же он примирится кое с кем из своих врагов, а иных уничтожит, так что они перестанут его беспокоить, я думаю, первой его задачей будет постоянно вовлекать граждан в какие-то войны**, чтобы народ испытывал нужду в предводителе… **И для того, чтобы из-за налогов люди обеднели и перебивались со дня на день, меньше злоумышляя против него.**

А если он заподозрит кого-нибудь в вольных мыслях и в отрицании его правления, то таких людей он уничтожит под предлогом, будто они предались неприятелю. Ради всего этого тирану необходимо постоянно будоражить всех посредством войны.

Но такие действия делают его все более и более ненавистным для граждан.  

Между тем и **некоторые из влиятельных лиц, способствовавших его возвышению, станут открыто, да и в разговорах между собой выражать ему свое недовольство всем происходящим** – по крайней мере те, кто посмелее.

Чтобы сохранить за собою власть, тирану придется их всех уничтожить, так что в конце концов не останется никого ни из друзей, ни из врагов, кто бы на что-то годился.

Значит, тирану надо зорко следить за тем, кто мужествен, кто великодушен, кто разумен, кто богат. Велико же счастье тирана: он поневоле враждебен всем этим людям и строит против них козни, пока не очистит от них государство.


### Войско тирана, на какие средства оно содержится.
Очевидно, тиран тратит на него храмовые средства, если они имеются в государстве, и, пока их изъятием можно будет покрывать расходы, он уменьшает обложение населения налогами. А когда эти средства иссякнут, тогда он будет содержать и самого себя, и своих сподвижников, и сподвижниц уже на отцовские средства.

**Раз народ породил тирана, народу же и кормить его и его сподвижников.**

А если народ в негодовании скажет, что взрослый сын не вправе кормиться за счет отца, скорее уж, наоборот, отец за счет сына, и что отец не для того родил сына и поставил его на ноги, чтобы самому, когда тот подрастет, попасть в рабство к своим же собственным рабам и кормить и сына, и рабов, и всякое отребье? Напротив, раз представитель народа так выдвинулся, народ мог бы рассчитывать освободиться от богачей и от так называемых достойных людей; теперь же народ велит и ему, и его сподвижникам покинуть пределы государства: так отец выгоняет из дому сына вместе с его пьяной ватагой.

Народ тогда узнает, что за тварь он породил, да еще и любовно вырастил; он убедится, насколько мощны те, кого он пытается выгнать своими слабыми силами.

---

## 📇 Additional Metadata
- 🛠️ Status:: 
- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Государство]]
- 🏷️ Tags:: [[Политические режимы]]