---
uuid: 20230908094816
created: 2023-09-08T09:48:16
alias:
---

# [[Четыре вида извращенного государственного устройства]]

Большинство одобряет критско-лакедемонское устройство. На втором месте, менее одобряемая, стоит [[Олигархия]]: это государственное устройство, преисполненное множества зол. Из нее возникает отличная от нее [[Демократия]]. Прославленная [[Тирания]] отлична от них всех – это четвертое и крайнее заболевание государства.

У различных людей непременно бывает столько же видов духовного склада, сколько существует видов государственного устройства. Или ты думаешь, что государственные устройства рождаются невесть откуда – от дуба либо от скалы, а не от тех нравов, что наблюдаются в государствах и влекут за собой все остальное.

Раз видов государств пять, то и у различных людей должно быть пять различных устройств души.

Человека, соответствующего правлению лучших – **аристократическому**, мы уже разобрали и правильно признали его хорошим и справедливым.

Теперь нам надо описать и худших, иначе говоря, людей, соперничающих между собой и честолюбивых – соответственно лакедемонскому строю, затем – человека олигархического, демократического и тиранического, чтобы, указав на самого несправедливого, противопоставить его самому справедливому и этим завершить наше рассмотрение вопроса, как относится чистая справедливость к чистой несправедливости с точки зрения счастья или несчастья для ее обладателя.

Возьмем сперва государственный строй, основывающийся на честолюбии (не могу подобрать другого выражения, все равно назовем ли мы его «[[Тимократия|тимократией]]» или «тимархией»), и соответственно рассмотрим подобного же рода человека; затем – олигархию и олигархического человека; далее бросим взгляд на демократию и понаблюдаем человека демократического; наконец, отправимся в государство, управляемое тиранически, и посмотрим, что там делается, опять-таки обращая внимание на тиранический склад души.

---

## 📇 Additional Metadata
- 🛠️ Status:: 
- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Государство]]
- 🏷️ Tags:: [[Политические режимы]]