---
uuid: 20221110120145
created: 2022-11-10T12:01:45
alias:
- факторы влияния на цену акции
- корпоративные новости и отчетность
---

# [[Корпоративные новости и отчетность]]

Любая корпорация, акции которой свободно обращаются на фондовом рынке, обязана ежеквартально и по итогам полугодия и целого года публиковать результаты своей деятельности – доходы, прибыль, основные позиции балансового отчета.  

Как правило, самыми важными показателями, за которыми следят все инвесторы, являются **выручка и прибыль**, а также **темпы выручки и прибыли**. Например, если последние два года прибыль компании ежеквартально увеличивалась на 5%, а последний квартал она увеличилась всего на 4,5 %, это может говорить о том, что компания прошла свой пик прибыльности и в следующий квартал прибыль может еще более замедлиться. Поэтому даже замедление темпов роста компании может сыграть на понижение стоимости ее акций.

Акции Магнита начали падать еще до официальной публикации отчета. Это объясняется тем, что некоторые инвесторы могут обладать инсайдерской информацией о том, что будет содержаться в отчете, и поэтому начинают совершать продажи заранее, пока цена еще не упала совсем вниз. В России движение акций в правильном направлении до публикации отчета прослеживается больше, нежели чем на американском фондовом рынке (потому что в США раскрытие инсайдерской информации строго преследуется по закону), и поэтому этой подсказкой также можно пользоваться.

Таким образом, резюмируя, следите за отчетностью компаний и прогнозами аналитиков. (Прогнозы аналитиков по следующим отчетам можно посмотреть, например, на сайте Investing.com и других подобных ресурсах). Если отчетность не соответствует прогнозам в ту или иную сторону, вы можете заработать или потерять до 10-15% за один день.

И второе, начинайте приглядываться к цене акции за пару дней до публикации отчетности. Инвесторы, владеющие инсайдерской информацией и знающие какие цифры появятся в отчетах, начинают заранее либо скупать либо продавать эти акции, что влечет за собой движение цены в ту или иную сторону еще до публикации отчета.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source::  [[Инвестирование в акции. Практический курс.]]
- 🏷️ Tags:: [[Traiding]]