---
uuid: 20221113082738
created: 2022-11-13T08:27:38
alias:
- портфель акций
---

# [[Составление портфеля акций]]

Инвесторы различают три основных класса акций: акции роста, акции стоимости и дивидендные акции.

- **Акции роста (growth stocks)** 
	- Это акции тех компаний, чья прибыль растет очень высокими темпами. В результате этого цена акций также быстро растет, и эти акции зачастую отличаются дороговизной (высокие мультипликаторы) по сравнению с другими акциями. Отличительной чертой акций роста является высокий коэффициент цена/прибыль ([[Price Per Earning|Р/Е]]). Для России таким типичным примером может быть Магнит до конца 2017 года. Прибыль Магнита росла ежегодно на 30%, а коэффициент в то время равнялся 15, в то время как для других компаний отрасли средний показатель был равен 5.

- **Акции стоимости (value stocks)** 
	- Это акции недооцененных компаний, чья рыночная цена ниже справедливой цены. Помните мы говорили про мультипликатор справедливой цены [[EV]]. Вот если он намного ниже капитализации компании, то есть стоимости всех ее акций, то такая компаний называется недооцененной. Также у стоимостных акций обычно низкими бывают значения коэффициентов Р/Е и Р/В.

- Третий класс акций – **дивидендные акции**. 
	- Это акции компаний, которые стабильно выплачивают высокие дивиденды. Инвесторы в первую очередь сконцентрированы на получении регулярного ежеквартального или ежегодного дохода в виде дивидендов. Плюсом дивидендных акций является то, что инвесторы могут получать хорошую прибыль, сопоставимую с банковским депозитом, не продавая сами акции, а если цена акций еще и растет – то тут двойное преимущество.

В России среди акций с привлекательной дивидендной историей можно назвать МТС, Лукойл, Газпром, Сбербанк, Магнит, Детский мир, Алроса.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Инвестирование в акции. Практический курс.]]
- 🏷️ Tags:: [[Traiding]]