---
tags: ["#"""]
---

# January 11, 2022

Сегодня немного спокойнее чем вчера. Работы всё ещё хватает, но нервотрёпки чуть меньше. Хотя меня смущает назойливость нашего офис-менеджера. Вот зачем ты дёргаешь людей ради чепухи? Ну не хочу я ходить на корпоративы и не буду. Особенно во вне рабочее время. Вам дома скучно что ли? Мне - нет. В Марвеле с этим было проще. Там не делали особых приглашений. Кто пришёл - тот пришёл.

Тренировка была нормальной. Надеялся хотя бы чуть-чуть улучшить жим - не получилось, но хотя бы минималку сделал. Хотя я уже сколько раз за собой замечаю, что не иду до конца. Наверное, можно объяснить отсутствием страхующего, но я мог бы сделать паузу, не ставить штангу на стойку, а подержать в руках и попробовать ещё. Сложно побороть это ощущение, что на больше сил не хватит. В тренажёрах проще, там есть конструктивная страховка.

Программирование сегодня не особо заладилось, совсем чуть-чуть сделал для своей "библиотеки" анимаций переходов. Для phlog'а - ничего. Пока не понятно, как быть с навигацией и переходом после PHPickerViewController. Надо подробнее почитать про UINavigationController.

Завтра середина недели, до выходных ещё целых 3 дня, а работу уже видеть не могу. Хотя и не всю. Обновление массивов EMC вполне сносно протекает. Думаю, обновление коммутаторов тоже будет ok. Но вот Commvault и общение с некоторыми заказчикам вымораживает. Очень хочется уйти, но я ещё не готов. Столько нужно освоить, столько нужно запрограммировать... Где бы взять ещё часов 10 к суткам?..
