---
uuid: 20221207000000
created: 2022-12-07T20:37:36
alias: 
- "December 7th, 2022"
- "Wednesday 7th December, 2022"
---

# [[December 07, 2022|December 7th, 2022]]

Середина недели прошла, но как-то всё немного разладилось. Пока вроде не критично, но неприятно.

Утро начал с программирования. Сделал отображение комментариев в SimpleHN.  Далеко не так, как хотел, но уже ближе. Нужно придумать, как запретить выход за границы экрана. Пока не знаю, как. А ещё всё же нужна загрузка этих самых комментариев, тоже задача. Как сделать так, чтобы грузить не всё подряд, а только то, что нужно. Видимо, всё же придётся сделать модификатор для View комментария верхнего уровня. Либо побороть List, чтобы отображал всё корректно, а потом уже по индексу смотреть. Задача не на час.

После этого был спорт. Ничего особенного, 20 + 10 минут бега, остальное в ходьбу. Зато начал смотреть Миротворца, вроде пока ничего. Но не будоражит. 

На работе возникли сразу две проблемы. На одном массиве память отказала во время обновления. Замену заказал, но сколько её будут везти - вопрос. На другом массиве, где диск меняли, ребилд не идёт. Не знаю, в чем проблема, завтра буду разбираться.
Но после поездки в ИЛИМ, думаю, много времени не займёт.

Завтра по плану становая. В прошлый раз тяга в сумо чувствовалась не очень комфортно, посмотрим, как в этот раз пойдёт. Но больше всего меня страшат эти пять подходов приседа со штангой на груди, да ещё и на 12 раз. Да, это будет эпично. Калорий я сейчас добавил, надеюсь, что помогут.

Я до сих пор не могу определиться с bullet journal. Не очень понятно, как сделать рабочие таски в нём удобно. Их у меня обычно много, постоянно переписывать туда-сюда не хочу. Да и отслеживать в todoist их удобнее. Может быть действительно, сделать его только логом для работы или вообще по минимуму рабочие вещи туда нести. Использовать в основном как личный лог. Посмотрим, ясности пока нет, нужно больше данных для выводов.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily