---
uuid: 20221206000000
created: 2022-12-06T20:37:25
alias: 
- "December 6th, 2022"
- "Tuesday 6th December, 2022"
---

# [[December 06, 2022|December 6th, 2022]]

Шестое декабря. До Нового Года осталось 25 дней.

Утро было тяжким, но в этот раз я хотя бы спал лучше и дольше. 
Тяжкой была тренировка. Думал, что жим сидя не вытяну, но нет, вытянул. Остальное тоже. Хотя где-то на skullcrusher было желание сбавить до 12 повторений, состояние было несколько дикое: голова как утюг, мотивация вниз. После было полегче. Зачту себе в актив.

Работа целиком и полностью сейчас из обновлений. Что не так уж и плохо. Жаль только, что на текущий момент массивы кончились, придётся ждать согласования следующей партии. Ну да ладно, займусь профвизитом, да и эта заявка ЦИБа тоже никуда не делась. А там глядишь ещё что-нибудь подоспеет. 

Весь стараюсь вести bullet journal, но есть мысль оставить рабочие заявки в todoist, а в bujo писать только свои. А то как-то сильно захламляют мне всё. С другой стороны, если их убрать, то личных может и не хватить. Будут в основном заметки. Нужно как-то обдумать этот вопрос, может быть стоит не всё писать, по крайней мере не каждую железку, которую я обновляю. Или группировать их под одним таском. 

Прогулялся сегодня в Окей, купил кроме продуктов ещё и новогодний колпак. Снова мал. Хочется размером больше, чтобы комфортно сидел, а не давил на голову. Но что есть, нужно распороть наверное.

Днём решил, что пора снова взяться с linux. Поэтому начал читать [[Linux Bible]]. А ещё приступил к [[Git Apprentice]] - тоже нужный навык. Пригодится и в разработке, и в devops. 

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily