---
uuid: 20220905000000
created: 2022-09-05T20:55:20
alias: 
- "September 5th, 2022"
- "Monday 5th September, 2022"
---

# [[September 05, 2022|September 5th, 2022]]

Ну вот и понедельник. Прошёл не без проблем.

С утра была тренировка. В целом неплохо, но некоторые вещи пришлось поменять на ходу. Жим лёжа 55 кг на 10 было сложно выполнить, переключился на 50. Разница не такая большая, а упражнение сегодня не основное. В остальном всё прошло нормально.
Какое-то количество лишней воды за ночь ушло, так что я уже весил не под 66 килограмм. Пока вес более-менее стабилен. Продолжаем.

С утра работы было немного, но после обеда я уехал менять батарею. Плохо, когда ставят без расчёта, что нужно обслуживать. Пришлось повозиться, но мы справились.

В который раз сложно быть стоиком в своих мыслях. Опять меня раздражают медленно идущие люди или занимающие непредсказуемую траекторию. А ещё на меня сегодня чуть не наехал велосипедист. Но эти в принципе редко правила соблюдают, особенно доставщики из ближнего и не очень зарубежья. Вот, снова суждения. Сложно.

Вечером, уже после работы, у меня попросили пароль. Наверное, надо было прислать пачку, чтобы человек сам разобрался, но я отказал. Опять в разрез стоицизму и стремлению к общей добродетельности. Но уважать чужое время тоже нужно. Рабочий день был закончен.

Снова на работе начались разговоры о неурочной работе, надеюсь, что найдут кого-то. Сейчас опасное время, на этой неделе я дежурю, а потом через одну. Не то, чтобы я был против работы во внерабочее время, но этими вещами я точно заниматься не хочу.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily