---
tags: ['', '']
name: Как сварить манную кашу без комочков
authors: Дарья Родионова
URL: https://lifehacker.ru/mannaya-kasha/
---

# 6 секретов вкусной манной каши

1.  Манную кашу можно варить на воде, на молоке или на их смеси. Каша на воде многим может показаться пресной. Манная каша на молоке будет сытной, вкусной и ароматной. Если предпочитаете менее наваристый вариант, разбавьте молоко водой.
2.  От желаемой густоты каши зависит соотношение крупы и жидкости. Оптимальный вариант — 6 столовых ложек без горки на 1 л жидкости. Если хотите более жидкую кашу, берите меньше манки. И наоборот.
3.  Многие засыпают манку в кипящую жидкость. Однако таким образом не каждый сможет с первого раза добиться идеального результата. Поэтому лучше положить крупу в холодную жидкость и, не размешивая, оставить на 10–15 минут. Крупицы набухнут и не будут склеиваться, а значит, каша сварится без комочков.
4.  Чтобы каша не пригорала, выбирайте кастрюлю с толстым дном. И кастрюля не должна быть тёплой. Прежде чем вливать [молоко](https://lifehacker.ru/kak-xranit-molochku/ 'Как и сколько хранить молоко и кисломолочные продукты'), сполосните её под струёй холодной воды.
5.  Пока готовится манная каша, её нужно часто помешивать. Удобнее всего делать это венчиком. Если вы надолго отойдёте от плиты, в каше обязательного появятся комочки.
6.  Если каша, на ваш взгляд, недостаточно густая, не переваривайте её, а снимите с огня и дайте настояться 20–30 минут. Чтобы она не остыла, можно обернуть кастрюлю толстым полотенцем.

# Рецепт манной каши на молоке и воде

### Ингредиенты

- 350 мл молока;
- 150 мл воды;
- 3 столовые ложки манной крупы;
- 1 столовая ложка сахара;
- щепотка соли;
- небольшой кусочек сливочного масла.

### Приготовление

Влейте в кастрюлю молоко и воду и всыпьте манную крупу.
Когда манка набухнет, перемешайте её, чтобы она не осела на дно. Поставьте кастрюлю на небольшой огонь и добавьте сахар и соль.

> Щепотка корицы или ванилина придаст манной каше особый аромат.

Доведите кашу до кипения, периодически помешивая.

Затем варите кашу ещё 3–4 минуты. При этом после закипания её нужно мешать непрерывно.

В готовое блюдо добавьте сливочное масло и размешайте его венчиком.
