---
uuid: 20220925150342
created: 2022-09-25T15:03:42
alias:
- Афродита
- Венера
- Aphrodite
- Venus
---

# [[Афродита]]

Родители: [[Уран]] (отец) и адамантовый серп
Супруг: [[Гефест]] (Вулкан)
Значимые возлюбленные: [[Арес]] (Марс), [[Гермес]] (Меркурий), [[Адонис]], [[Анхиз]]
Дети: [[Эней]], [[Гармония]], [[Деймос]], [[Фобос]], [[Гермафродит]], [[Приап]], [[Бероя]]
Основной аспект: богиня любви и секса

Вторичные аспекты: спасительница моряков, хранительница растений, богиня брака и общественной гармонии, а также покровительница тех, кто занимается проституцией.

У Афродиты была незаконная связь с Аресом, богом войны (любовь и война часто идут рука об руку). Двое ее детей, родившиеся в результате этого приключения, – Деймос и Фобос (Страх и Ужас) – все еще кружат вокруг своего небесного отца, которого римляне называли Марсом. У Фобоса также есть сотни аспектов – от аблютофобии (страх перед мытьем или чисткой) до ятрофобии (боязнь врачей).

Афродита родила ребенка от Гермеса (для римлян – Меркурия), и этот ребенок взял себе имена обоих родителей – Гермафродит.

[[Троянская война]] произошла (по крайней мере, отчасти) из-за того, что Афродита заставила Париса и Елену полюбить друг друга. Богиня проявляла активный интерес к конфликту, потому что в нем участвовал ее сын от смертного по имени Анхиз. Этот сын, Эней, после победы греков бежал из горящей Трои. Его потомки впоследствии основали город Рим, и представители знаменитого рода [[Юлий Цезарь|Юлиев]].

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- Source:: [[Греческие и римские мифы|Греческие и римские мифы. От Трои и Гомера до Пандоры и «Аватара»]]