---
created: 2023-09-23T12:24:14
aliases:
  - wild hunt
  - wild hunter
  - дикий охотник
  - Охота Бодана
  - Неистовый дух
  - Гончие Гавриэля
  - Асгардрейя
  - Херлатинг
  - Охота Хель
  - охота Каина
  - охота Ирода
tags:
  - type/note
topic: "[[Один|Odin]]"
source: "[[Мифы Северной Европы]]"
---
# [[Дикая охота]]

[[Один]], как бог ветра, изображался стремительно скачущим по воздуху на своем восьминогом коне. Именно отсюда происходила древняя скандинавская загадка: «Кто ж те двое, что скачут на тинг? На двоих три глаза, ног с десяток и хвост один». А так как предполагалось, что души умерших уносит ветер на крыльях, Одину поклонялись также как богу всех бестелесных существ (духов). 

В этом качестве он более известен как Дикий Охотник, и, когда люди слышали сильный шум ветра, они неистово кричали из суеверного страха, воображая, что слышат и видят, как он несется мимо с кавалькадой духов верхом на хрипящих конях, в сопровождении лающих собак. 

Встреча с Дикой Охотой, известной также под другими именами: Охота Бодана, Неистовый дух, Гончие Гавриэля или Асгардрейя, предвещала такие несчастья, как война или чума.

Целью этой призрачной охоты были то призрачный вепрь, то дикая лошадь, иногда белогрудые девы, которых могли поймать и увезти лишь один раз за семь лет, или лесные нимфы, прозванные [[Девы Мха|Девами Мха]], которые, как полагали, олицетворяли осенние листья, оторванные от деревьев и унесенные холодным ветром.  

В Средние века, когда о вере в старые языческие божества почти забыли, Один больше не возглавлял Дикую Охоту. Его место заняли [[Карл Великий]], [[Фридрих Барбаросса]], [[король Артур]] или какой-нибудь возмутитель спокойствия, наподобие [[Роденштайн|сквайра Роденштайна]] или [[Ханс фон Хэкельберг|Ханса фон Хэкельберга]], в наказание за грехи осужденный вечно охотиться в царстве воздуха.

Поскольку самые жестокие ветры дули осенью и зимой, полагали, что Один предпочитал охотиться именно в это время года, особенно в промежуток между [[|Рождество|Рождеством]] и [[Крещение|Двенадцатой ночью]] (Крещением), поэтому крестьяне всегда оставляли последний сноп или меру зерна, которые могли бы послужить пищей его коню.

Дикая Охота, известная в Германии как Неистовый Дух, в Англии – как Херлатинг, по имени мифического короля Херлы, а в Северной Франции как Охота Хель по имени богини смерти, в Средние века именовалась Охотой Каина или Охотой Ирода.
