---
uuid: 20220925145654
created: 2022-09-25T14:56:54
alias:
- Иггдрасиль
- Yggdrasill
---

# [[Иггдрасиль]]

Центром космологии у викингов было огромное дерево, которое чаще всего называли Иггдрасиль (Yggdrasill), «скакун того, кто ужасает» – то есть [[Один|Одина]] – отсылка к тому, что Один часто использовал его разросшиеся на большое расстояние ветви и корни для путешествий по иному миру.

В кроне гнездился орел, не имеющий имени, а в корнях таился устрашающий змей [[Нидхёгг]] (Níðhǫggr, «Клевещущий»), который глодал корни Иггдрасиля в явной попытке свалить дерево. Белка по имени [[Рататоск]] (Ratatoskr, «Зуб-бурав» или «Сверлящий зуб») сновала вверх и вниз по стволу, передавая бранные слова, которыми осыпали друг друга орел и змей. Олень обгрызал листву дерева.

В различных фрагментах древнескандинавской литературы упоминаются разнообразные колодцы или источники, расположенные между корней Иггдрасиля. Чаще всего встречается Колодец или [[Источник Судьбы]] (Urðarbrunnr), Источник [[Мимир|Мимира]] (Mímisbrunnr) и [[Хвергельмир]] (значение и этимология названия неизвестны).

Существовала традиция говорить о колодцах или источниках, расположенных в корнях Иггдрасиля, но невозможно точно сказать, сколько их там было и какие функции – если они вообще были – эти колодцы выполняли.

Так как дерево Иггдрасиль было вечнозеленым, а листья его никогда не сохли, оно служило пастбищем для козы [[Хейдрун]], принадлежавшей Одину. Коза давала медвяное молоко, пищу богов. Также там паслись олени [[Даин]], [[Двалин]], [[Дунейр]] и [[Дуратрор]], с рогов которых на землю капала медвяная роса, снабжая водой все реки в мире.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- Source:: [[Дух викингов. Введение в мифологию и религию Скандинавии]], [[Мифы Северной Европы]]