---
uuid: 20220916161830
created: 2022-09-16T16:18:30
alias:
- Локи
- Loki
---

# [[Локи]]

Локи был коварным трусом, который пекся только о пустых удовольствиях и сохранении собственной жизни. Он бывал лукавым, злобным, готовым помочь, но при этом всегда оставался дерзким нигилистом. 

Локи по очереди помогал богам и великанам, в зависимости от того, какой ход действий был для него более приятен и выгоден в данный момент.

Отцом Локи был гигант [[Фарбаути]] (древнескандинавское Fárbauti, «Жестокий кулак»), а матерью – [[Лаувейя]], о которой ничего больше не известно (значение ее имени также непонятно), или Наль (Nál, «Игла»). Женой Локи была богиня [[Сигюн]] («Подруга победы»), у которой от него родился сын по имени [[Нарфи]] или Нари (возможно, «Тело»). 

С великаншей [[Ангрбода|Ангрбодой]] (Angrboða, «Та, что приносит горе») Локи стал отцом [[Ёрмунганд|Ёрмунганда]], мирового змея, злейшего врага [[Тор|Тора]], [[Хель]], богини или великанши, повелевавшей миром мертвых, и [[Фенрира]], – волка, который откусил часть руки бога [[Тюр|Тюра]] и который в день Рагнарёка – падения космоса – убил [[Один|Одина]].

Это все дети, отцом которых был Локи. У него были и другие отпрыски, но их отцом он не являлся. Он был их матерью. Локи произвел на свет [[Слейпнир|Слейпнира]], восьминогого коня Одина. Забеременел он, находясь в образе кобылы, от гигантского жеребца [[Свадильфари]].

Но наступит [[Рагнарёк]], Локи освободится от своих пут и станет за штурвал корабля, на котором великаны приплывут в [[Асгард]], чтобы разрушить его. Локи раз и навсегда докажет, что, какие бы поступки он ни совершал, чтобы помочь богам, в конце концов, он встанет на сторону разрушения и уничтожения.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- Source:: [[Дух викингов. Введение в мифологию и религию Скандинавии]]