---
uuid: 20220916104652
created: 2022-09-16T10:46:52
alias:
- Один
- Odin
- Хникар
- Хникудр
- Хави
- Havi
---

# [[Один]]  

Один был главным среди богов, но часто позволял себе путешествовать вдали от своего королевства Асгарда, проводя время в долгих одиноких странствиях по всему космосу, исключительно в своих собственных интересах.

Он был небесным покровителем как правителей, так и изгнанников. Он был богом войны и богом поэтов. Ему поклонялись те, кто искал влияния, славы, чести, но его же часто проклинали за то, что он был капризным хитрецом. 

Древнескандинавское имя Одина Óðinn состоит из двух частей. Первая – это существительное óðr, слово, которое можно перевести как «вдохновение», «исступление» или «ярость». Óðr – это экзальтированное состояние бешенства, которое было настолько всепоглощающим, что ощущалось как божественное по своей природе. Второй элемент имени Одина inn – это просто определенный артикль («the»). Таким образом, лучше всего это имя перевести как «Тот, кто воодушевлен», «Тот, кто впал в исступление» или «Яростный».

Теснее других с Одином были связаны воины берсерки (berserkir, «медвежья шкура») и ульфхеднары (úlfheðnar, «волчья шкура»), которые, как считалось, обладают способностью принимать на себя дух – а в некоторых случаях даже физическую форму – волков и медведей.

Отношение Одина к войне напоминает позицию героя книги немецкого философа Фридриха Ницше «Так говорил Заратустра»: «Вы говорите, что благая цель освящает даже войну? Я же говорю вам, что благо войны освящает всякую цель»

Два его имени – Хникар и Хникудр – означают «тот, кто начинает битву». Его страсть к бешенству битвы была так велика, что он, когда только мог, даже поощрял воинов сражаться друг с другом.

Когда Один добивался победы, то часто делал это, нарушая правила благородного сражения. Он имел славу хитрого и коварного ловкача, способного оказать милость и тут же отнять ее одним движением руки – обыкновенно той, которая держит меч. Он даже нарушал принесенные клятвы, а это считалось одним из самых постыдных деяний для человека.

Один был полной противоположностью богов «закона и порядка», таких, как [[Тюр]]. Вместо этого Один оставался «ужасающим владыкой», который управлял с помощью грубой силы, часто имеющей магическое происхождение.

Весьма любопытен тот факт, что его часто считали покровителем бандитов и изгнанников. Изгоев в скандинавском обществе особенно ненавидели и боялись. В источниках говорится о том времени, когда сам [[Изгнание Одина|Один был временно изгнан]] другими богами. Будучи глубоко почитаемым королем, Один был изгнан другими богами, во многом из-за тех черт характера, которые послужили причиной опалы бандитов.

  
В изображениях Одина всегда есть одна и та же примечательная черта: у него один глаз. Второй он отдал в обмен на редкие и ценные знания. По другой версии, о чем выразительно рассказывается в поэме из «Старшей Эдды» под названием «Речи Высокого» (Hávamál), он принес «себя в жертву себе же», провисев на великом дереве в центре космоса девять дней и ночей, без воды и пищи, неотрывно вглядываясь вниз, в темные воды Источника Судьбы, пока, в конце концов, не получил то, из-за чего страдал, – мимолетный блеск рун, изломанный скандинавский алфавит, буквы которого символизируют основные космические силы (слово «руны», древнескандинавское rúnar, означает не только «буквы», но и «тайны»). Тот, кто знает руны и их секреты, способен повелевать этими космическими силами. Таким образом, Один получил гораздо больше, чем просто алфавит.

В своих магических и шаманских странствиях Один пожертвовал еще кое-чем, куда более ценным в представлении любого скандинавского мужчины, – своей мужской честью. Для мужчины занятия магией означали невыразимый стыд.

Для помощи в решении магических задач у Одина было множество прислуживающих ему существ. Во-первых, это валькирии – девы, «выбирающие убитых»; далее – вороны [[Хугин]] и [[Мунин]], «разум» и «память» соответственно; волки [[Гери]] и [[Фреки]] («жадный» и «прожорливый»); восьминогий конь [[Слейпнир]] («скользящий»), который служил богу в бесчисленных путешествиях в отдаленные и опасные места в мире духов.

Считалось, что Один говорит только стихами, и он был главным покровителем поэтов, а также – великих воинов, правителей, изгнанников и колдунов. Ему принадлежит мед поэзии Одроерир (Óðroerir, «волнующийся Óðr»), который он лично раздал всем истинным великим поэтам.

Один – также один из богов, особенно тесно связанных со смертью и умершими. Он был властителем [[Вальгалла|Вальгаллы]], «чертога мертвых» – самого престижного места, куда человек может надеяться попасть после смерти.

Одной из особых специализаций верховного божества скандинавского пантеона была некромантия – искусство поднимать мертвых из могилы и общаться с ними, чтобы узнать, какими тайнами они могут владеть. Ранее римские писатели даже соотносили Одина скорее с Меркурием, римским божеством, провожающим души умерших на тот свет, а не с Марсом, богом войны.

[[Снорри Стурлусон]] рассказывает, что Один был сыном протобога [[Бор|Бора]] и великанши [[Бестла|Бестлы]], он являлся отцом практически всех других богов и богинь. [[Фригг]] обычно считалась его женой, хотя скальдическая поэзия иногда говорит, что эту роль исполняла [[Ёрд]].

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- Source:: [[Дух викингов. Введение в мифологию и религию Скандинавии]]