---
uuid: 20221007155130
created: 2022-10-07T15:51:30
alias:
- Посейдон
- Нептун
- Poseidon
- Neptune
tags:
---

# [[Посейдон]]

- Родители: [[Кронос]] (отец), [[Рея]] (мать)
- Супруга: [[Амфитрита]]
- Значимые возлюбленные: [[Кенида]], [[Эфра]], [[Деметра]] (Церера), [[Алопа]], [[Феофана]], Тиро, [[Медуза]], [[Амимона]]
- Дети: [[Тритон]], [[Тесей]], [[Пелий]], [[Нелей]], [[Навплий]], [[Арион]], [[Полифем]]
- Основной аспект: бог моря
- Вторичные аспекты: колебатель земли, бог лошадей
- Символы: лошадь
- Храмы, оракулы и места поклонения: храм Посейдона на мысе Сунион близ Афин, храм Посейдона в Посейдонии (Пестум) в Италии, алтарь Нептуна в цирке Фламиния в Риме

Посейдон с большим энтузиазмом исполнял роль бога моря: он взял в жены морскую богиню Амфитриту и на дне моря построил себе дворец из золота и драгоценных камней. Трезубец – острога, которую сделали циклопы, – стал его символом. Посейдон мог быть величественным и внушающим почтительный страх – или злобным и капризным: таково и его водное царство. Он ревностно оберегает свои владения от вмешательства других богов и не позволяет совать туда свой нос никому, даже [[Зевс|Зевсу]], власть которого он признает с неохотой. Посейдон не любил троянцев, но тем не менее однажды помешал [[Гера|Гере]], покусившейся на его привилегии, потопить троянские корабли.

Как и большинство других значимых богов-мужчин, Посейдон испытывал невероятную тягу к женщинам, и у него была масса непростых романов. Медуза, некогда прекрасная девушка, превратилась в чудище – так оскорбленная [[Афина]] наказала ее за то, что она занималась любовью с Посейдоном прямо на полу храма богини. Еще одну возлюбленную, Феофану, бог обольстил в облике барана – и родился у них тоже баран, хотя и с золотым руном.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Греческие и римские мифы|Греческие и римские мифы. От Трои и Гомера до Пандоры и «Аватара»]]