---
uuid: 20221113145217
created: 2022-11-13T14:52:17
alias:
- рагнарок
- рагнарёк
- ragnarok
- ragnarök
---

# [[Рагнарёк]]

Первым признаком грядущего Рагнарёка станет Фимбулвинтер («Великая зима») – три зимы, которые следуют друг за другом подряд, и лета между ними нет. Темнота, лед, снег, ветер охватят всю землю и откажутся отступать. Солнце станет до прискорбия далеким и слабым. Вся добродетель покинет род людской.

Даже семейные связи не устоят, и брат пойдет против брата, а отцы и сыновья будут убивать друг друга. Наступит эпоха мечей и топоров, и во всем мире не найдется щита, который не будет расколот на части.

Волки, которые тысячи лет преследовали солнце и луну, наконец поймают свою добычу.

[[Хеймдалль]] протрубит в [[Гьяллархорн]], чтобы предупредить богов о грядущей катастрофе. [[Один]] будет в отчаянии совещаться с головой [[Мимир|Мимира]], которая была отделена от тела еще в незапамятные времена войны между богами.

Затем те чудовища, для избавления от которых боги приложили столько усилий, освободят себя. [[Ёрмунганд]], могучий змей, лежащий на дне океана, окружающего мир, восстанет из волн и выйдет на землю, вытолкнув так много воды, что никто не сможет больше сказать, где заканчивается земля и начинается море. [[Фенрир]], наводящий ужас волк, порвет свои цепи. Он будет свирепо наступать на землю с разверстой пастью.

[[Нагльфар]] («Корабль из ногтей»), корабль, сделанный из ногтей мертвецов, снимется с якоря, покинув свою стоянку на дне океана. Когда он всплывет на поверхность, боги содрогнутся от ужаса при виде его бесчисленных весел, за которыми сидят великаны, и его штурвала, у которого стоит не кто иной, как [[Локи]].

Потом из [[Муспельхейма]], земли огня, прибудут огненные великаны во главе с [[Сурт|Суртом]] («Черный»), размахивающим своим мечом из пламени, сияющим ярче, чем солнце. Они пройдут по радужному мосту [[Биврёст]], ведущему к воротам [[Асгард|Асгарда]], и мост зашатается и рухнет под их весом. Они разорят святыню богов, заставив ее обитателей бежать.

Все завершится на равнине Вигрид.

Один выйдет на бой первым и сразится с Фенриром. Волк проглотит Одина своей разверстой пастью, но тут же [[Видар]], сын Одина, отомстит за смерть отца, разорвав пасть волка. Это станет концом Фенрира.

[[Тор]] пожелает прийти отцу на помощь, но не сумеет этого сделать, поскольку будет занят своим собственным заклятым врагом – Ёрмунгандом. Вигрид наполнится громом, молниями и ядом, когда два давних врага наконец встретятся лицом к лицу. Тор поразит змея своим молотом, но к тому времени его тело так пропитается ядом чудовища, что он сможет сделать только девять шагов и упадет мертвым.

Самый искусный защитник богов Хеймдалль наконец получит шанс добраться до предателя Локи. Они поразят друг друга, так же, как и [[Тюр]] и волк [[Грам]], [[Фрейр]] и Сурт. Подобным образом погибнут и другие боги и великаны.

К тому моменту огонь Сурта поглотит весь мир. Поскольку больше не останется богов, чтобы сохранять его, обгорелая масса рухнет в море, из которого когда-то поднялась. Тогда ничем не нарушаемая тишина, неподвижность и пустота [[Гиннунгагап|Гиннунгагапа]] («Зияющая бездна») воцарятся навсегда.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Дух викингов. Введение в мифологию и религию Скандинавии]]
- 🏷️ Tags:: [[Mythology]], [[Конец Света]]