---
uuid: 20220918145117
created: 2022-09-18T14:51:17
alias:
- дверг
- dverg
---

# [[Дверги]]

Дверги (древнескандинавское Dvergar, ед. ч. dvergr) или гномы были мастерами-шахтерами, кузнецами и ремесленниками мифического мира викингов. Среди бесчисленных сокровищ, созданных ими, числились корабль [[Фрейр|Фрейра]] [[Скидбладнир]] (который всегда находил нужный ветер и который можно было сложить так, что он помещался в небольшой мешок), прекрасный образчик ювелирного мастерства – ожерелье [[Фрейя|Фрейи]] Брисингамен, копье [[Один|Одина]] Гунгнир, всегда попадавшее в цель, его же кольцо Драупнир, каждую девятую ночь приносившее своему владельцу еще восемь таких же. А также молот [[Тор|Тора]] [[Мьёльнир]] – знаменитый сокрушитель великанов, и золотые волосы для жены Тора [[Сиф]].

Гномы предпочитали оставаться в своих подземных залах, а если уж приходилось выходить на поверхность, делали это ночью. Пребывание наверху днем имело для двергов печальные последствия: луч солнечного света превращал их в камень.

Дверги прекрасно владели космологическими и магическими знаниями. Про кузнецов железного века часто думали, что они обладают огромной магической силой – считалось, что их способность так значительно изменять металл зависит именно от этой силы.

[[Снорри Стурлусон|Снорри]] пишет о четырех двергах – [[Нордри]] («Север»), [[Судри]] («Юг»), [[Аустри]] («Восток») и [[Вестри]] («Запад»), которые поддерживали небосвод в четырех углах, расположенных, как следует из имен гномов, в четырех противостоящих точках.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- Source:: [[Дух викингов. Введение в мифологию и религию Скандинавии]]