---
uuid: 20221011120840
created: 2022-10-11T12:08:40
alias:
- изгнание Один
- как Один вернул трон
- "Odin's exile"
tags:
---

# [[Изгнание Одина]]

Боги собрались вместе и решили почтить своего прославленного правителя, воздвигнув в [[Асгард|Асгарде]] его статую. Они привлекли к ее созданию двергов, и их самые лучшие мастера проделали великолепную работу. Вся статуя, от макушки головы до самого основания, была покрыта золотом. Когда боги подарили ее [[Один|Одину]], гордость наполнила его.

Но жена Одина [[Фригг]] любила золото не меньше, чем своего мужа.

Однажды ночью богиня отправила нескольких кузнецов украсть статую и переплавить все золото, чтобы сделать украшения для нее. На следующее утро, обнаружив, что статуя пропала, [[Один]] разъярился, а, разобравшись, что произошло, приказал повесить всех кузнецов. Потом, когда статую восстановили, он произнес тайное заклинание, чтобы каждый раз, когда кто-то коснется статуи, она начинала кричать.

[[Фригг]] была очень разочарована тем, что ее кражу раскрыли, и задумала отомстить мужу. Во-первых, она переспала с одним из своих слуг мужского пола и постаралась, чтобы об этом стало известно всем вокруг. Затем она убедила этого слугу разрушить статую Одина раз и навсегда.

К тому времени мнение богов об Одине изменилось. Его жена навлекла на мужа ужасный стыд. Действия самого Одина также были постыдными. Он показал себя слабым и неэффективным, не сумев предотвратить разрушение статуи.

И для достижения своих целей он прибегнул к колдовству, как делал это уже бесчисленное количество раз, а это совсем уж не подобает мужчине.


Боги решили, что мужская честь оставила их вождя и он больше не достоин быть их владыкой. Поэтому на совете, собранном по этому случаю, Одина изгнали из Асгарда.  

Для него это стало тяжелой вестью, но верховный бог справился с трудностями.
Шли годы. [[Один]] обзавелся множеством друзей во всех мирах, расположенных в ветвях и корнях [[Иггдрасиль|Иггдрасиля]], многому научился от них и по пути совершил много разных подвигов.

Но однажды он получил весточку о том, что братья [[Вили]] и [[Ве]] заняли место Одина в его отсутствие.

С мечом в одной руке и с колдовским посохом в другой [[Один]] отвоевал свое возвращение в [[Асгард]], сверг [[Вили]] и [[Ве]] и вернул себе трон. После такой яркой демонстрации его силы у богов едва ли были причины сомневаться в праве Одина управлять ими.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Дух викингов. Введение в мифологию и религию Скандинавии]]