---
uuid: 20220911142243
created: 2022-09-11T14:22:43
alias:
---

# [[Кронос и Рея]]

[[Кронос]] возглавил новое поколение богов, взяв в жены свою сестру [[Рея|Рею]]. В греческих мифах Рея не очень важный персонаж, но в римских она ярко выступила на передний план как Магна Матер – Великая Мать, – поскольку была матерью или бабушкой олимпийских богов. В современном мире Рея – один из крупнейших спутников планеты [[Сатурн]]. Это очень уместно, так как для римлян Кронос (с некоторой примесью [[Аид|Аида]]) стал Сатурном, богом сельского хозяйства, которого мы сегодня тоже почитаем, упоминая субботу.

Кронос решил, что будет лучше запереть чудовищных отпрысков Геи в [[Тартар|Тартаре]]. Начав со столь деспотичного поступка, Кронос вел себя так же и дальше. Он прекрасно знал, что [[Немезида]] уже идет по его пятам после того, как он кастрировал отца, и что по [[Принцип Неоптолема|принципу Неоптолема]] он в свою очередь, скорее всего, станет жертвой кого-то из своих детей.

Кронос попытался отвратить возмездие со стороны своих детей за то, что сделал с собственным отцом, но убить их не мог, поскольку боги бессмертны.

Поэтому **он проглатывал детей по мере рождения (метафизическое отражение того факта, что в конце концов Время пожирает всех своих детей)**.

Когда Рея должна была разрешиться от бремени младшим сыном, она вернулась на землю. Здесь и родился [[Зевс]], на [[Крит|Крите]].

Когда Кронос, как обычно, явился пожрать новорожденного, вместо него он получил огромный критский булыжник, завернутый в пеленки. Кронос ушел, решив, что пожрал последнего из своих детей, а Гея унесла своего внука Зевса. Его растили втайне, кормили медом диких пчел; он питался молоком [[Амальтея|Амальтеи]], одной из первых в мире коз.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- Source:: [[Греческие и римские мифы|Греческие и римские мифы. От Трои и Гомера до Пандоры и «Аватара»]]