---
uuid: 20220911143005
created: 2022-09-11T14:30:05
alias:
- Pandora
- ящик Пандоры
- "Pandora's box"
---

# [[Пандора]]

>[!quote] Гигин, Мифы, 142
>Вулкан [[Гефест]] по приказу Юпитера [[Зевса]] сделал из глины изображение женщины, а [[Минерва]] дала ей душу, и каждый из прочих богов подарил по подарку. За это ее назвали Пандорой («одаренной всем»). ‹…› От нее родилась [[Пирра]]… 

Ярость [[Зевс|Зевса]] еще не утихла, и он теперь обратил взор к самому человечеству. В стремлении навредить людям он приготовил «прекрасное зло вместо блага (огня)» – а именно Пандору.

Чтобы смягчить удар, другие боги – среди которых все-таки были и богини – собрали для создания [[Гефест|Гефеста]] целое приданое из множества разных даров для человечества. Но эти дары нужно было еще научить служить человечеству, а до тех пор их держали в огромной урне – которая в более позднее время превратилась в "ящик Пандоры".

Однако Зевс наделил Пандору «даром», который должен был разрушить труд других богов: неутолимым любопытством. Едва Пандора явилась на землю, она открыла крышку, чтобы посмотреть, что находится в урне. Немедленно все существа, заключенные в ней, вылетели наружу и, поскольку еще не научились служить людям, превратились в отчаяние, ревность, гнев и тысячи болезней и недугов, которым подвержено человечество.

Итак, говорит [[Гесиод]]: **«Женщин губительный род от нее [[Пандоры]] на земле происходит…», они «пожинают чужие труды в ненасытный желудок».**

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- Source:: [[Греческие и римские мифы|Греческие и римские мифы. От Трои и Гомера до Пандоры и «Аватара»]]