---
uuid: 20220911141540
created: 2022-09-11T14:15:40
alias:
---

# [[Род Геи и Урана]]

Дуэтом творцов ранней вселенной стали [[Гея]] и ее «сын» [[Уран]] – земля и небо. Разум и природа Геи, как и остальных ее собратьев, других протобогов, не были человеческими.


## [[Титаны]]

Союз Геи и Урана был плодотворным, боги произвели целую толпу существ, которые все вместе называются титанами. Они приняли разные формы. Многие оказались чудовищами и, будучи бессмертными, дожили до поздних эпох, причиняя людям вред. Другие включились в структуру вселенной (которая продолжала формироваться) и стали ее частью, необходимой для правильного функционирования. Среди них был Океан – воплощение мировой реки.

Были еще [[Мнемозина]], мать муз, и [[Гиперион]], от которого в свою очередь родились [[Гелиос]] (Солнце), [[Селена]] (Луна) и [[Эос]] («розоперстая заря»).
  

## Чудовища

Гея и Уран еще породили одноглазое племя [[Циклопы|циклопов]], а также гигантских и ужасных гекатонхейров: у каждого было по пятьдесят голов и по сто рук и ног (слово «[[Гекатонхейры|гекатонхейры]]» означает «сторукие»).

Время было младшим сыном Геи, его назвали Хронос ([[Кронос]]): именно с его рождения в мире появилась хронология, какой мы ее знаем.

Кроносу удалось застать врасплох и кастрировать метким ударом адамантового серпа, который ему заботливо предоставила матушка.

Выброшенные гениталии попали в воду, и семя из них породило [[Афродита|Афродиту]], древнейшее из божеств, которые потом стали богами-олимпийцами.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- Source:: [[Греческие и римские мифы|Греческие и римские мифы. От Трои и Гомера до Пандоры и «Аватара»]]