---
uuid: 20221002141812
created: 2022-10-02T14:18:12
alias:
- сейд
- seid
- volur
- volva
- волур
- вёльва
tags:
---

# [[Сейд]]

В древнескандинавских источниках используется слово «сейд» (seiðr) для обозначения двух понятий, которые кажутся совершенно разными: для именования одного вида [[Магия|магии]] и как синоним для слова «магия» в целом. Практикующих сейд называли «волур», древнескандинавск. völur, ед. ч. вёльва (völva).

## Происхождение

Распространенное древнескандинавское существительное seiðr означало «веревку», «нить», «силок», «повод». С ритуальным веретеном в руке колдун или колдунья, выполняя чью-то просьбу, посылали вовне свою духовную часть или других духов. Они накручивали на веретено воображаемую нить, чтобы позвать дух назад, когда достигнут своей цели.

Еще одной стороной связи между магией и «веревкой», «нитью», «силком», «поводом» было, разумеется, преобладание образов связывания и сбрасывания оков в примерах с использованием ворожбы в древнескандинавской литературе.

Иногда в древнескандинавских текстах [[Норны|норн]] называли «волур». Если принять во внимание это неожиданное взаимопроникновение образов, то кажется вполне обоснованным предположить, что вращение, задействованное в сейде, имеет какое-то отношение к плетению нити в паутине судьбы.

## Ритуалы

Ритуалы сейда часто совершались на возвышении или помосте под названием seiðhjallr.  

Песни varðlokkur («заманивание духов-покровителей») были еще одной общей чертой, и привлеченные ими духи помогали вёльве в работе. Говорили, что эти песни чрезвычайно приятны для уха, и их очарование, как считалось, естественным образом привлекает духов.

Слова, произнесенные, пропетые или записанные, были еще одной главной чертой магической практики в эпоху викингов. Для скандинавов слова не были просто символами, которые по факту соответствуют чему-то в «реальном мире». Их не произносили понапрасну. Считалось, что слово вызывает к жизни существо, которое оно символизирует.

Слова – и намерения или идеи, стоявшие за ними, имели силу изменять физическую реальность, как и любое другое явление окружающего мира. Таким образом, когда кто-то произносил благословение или проклятие, скандинавы верили в него просто потому, что оно было произнесено.

Колдуньи использовали эту невероятную силу несколькими способами. Один из них – записать текст заклинания [[Руны|рунами]] – скандинавским алфавитом. После того как слова были записаны, буквы обычно окрашивали в красный цвет жертвенной кровью (hlaut), чтобы придать им больше мощи.

Другим способом было громко пропеть заклинания – эту практику называли galdr. Слово galdr чаще всего означало просто «петь или декламировать заклинание», но у него есть и второе значение – «животный шум», особенно тот, который издают петухи и другие птицы с особенно пронзительными голосами. Говорили, что святой человек был galinn – это примерно значит «объектом galdr».

Еще один метод в арсенале колдунов и колдуний – útiseta, буквально – «сидение снаружи». Хотя само по себе оно ритуалом не являлось, но входило в их структуру, делая особенно эффективными. Во время útiseta требовалось провести ночь, сидя снаружи, в местах большой духовной силы, таких, как могильные холмы, участки под покачивающимися телами повешенных или около бегущей воды.


---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Дух викингов. Введение в мифологию и религию Скандинавии]]