---
uuid: 20221002142347
created: 2022-10-02T14:23:47
alias:
tags:
---

# [[Сотворение космоса]]

До того, как появилось небо, земля, солнце, океан, трава или что-то еще, к чему мы привыкли в нашем мире, не было никого и ничего, кроме Гиннунгагапа, «Зияющей бездны». Это космическая пустота, погруженная в ничем не нарушаемую тишину и тьму, бесконечно простирающаяся во всех направлениях.

Потом на юге появился [[Муспельхейм]] («Земля огня»), а на севере – [[Нифльхейм]] («Земля тумана»). Огни Муспельхейма бросали в бездну искры, а ледяные воды Нифльхейма затопили ее. Огонь и вода двигались друг к другу, пока, наконец, не встретились в середине. Посреди этого шипения и брызг воды возникло существо по имени Имир («Крик»), первый из великанов. Во сне [[Имир]] потел, и из пота с его рук и ступней появились другие великаны.

Капли растаявшего льда также дали жизнь другому существу – первой корове по имени Аудумла («Безрогая, богатая молоком»). Она кормила Имира молоком из своего разбухшего вымени, а сама питалась тем, что лизала соленые глыбы льда

К концу третьего дня, с последним движением языка Аудумлы, изо льда высвободился весь мужчина, красивый и стройный. Это был Бури («Отец»), первый из богов.

У Бури имелся сын по имени Бор («Сын»). Бор вступил в отношения с девушкой из великанов Бестлой, чье имя значит «Жена».

Бестла выносила и родила троих сыновей: [[Один|Одина]], [[Вили]] и [[Вё]]. «Вдохновенный», «Воля» и «Святость» обернулись против предка своей матери и убили его. Из тела Имира вытекло столько крови, что в ней утонули все великаны. Затем сыновья Бора создали мир из тела Имира.

Дальнюю часть земли, которая омывалась заключенным в кольцо океаном, братья отвели под место жительства Бергельмира и его клана, но центр ее они сделали местом для людей, которых в то время еще не существовало. Эту часть мира назвали [[Мидгард]], и чтобы защитить ее от великанов Один, Вили и Вё создали вокруг громадную стену из брови Имира.

Наконец, из самой лучшей части космоса боги сделали для себя великолепные чертоги и назвали их [[Асгард|Асгардом]].

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Дух викингов. Введение в мифологию и религию Скандинавии]]