---
uuid: 20220901000000
created: 2022-09-01T20:49:12
alias: 
- "September 1st, 2022"
- "Thursday 1st September, 2022"
---

# [[September 01, 2022|September 1st, 2022]]

Четвертый день недели закончен, завтра наконец-то пятница. Один день и небольшая передышка.  А ещё сегодня первый день осени. До конца года осталось четыре месяца, а мои проекты двигаются медленно. 

В целом состояние xkcd уже не такое уж и плохо. Нужно сделать тесты,  сохранение просмотренных. Кэширование есть, загрузка идёт корректно, памяти вроде тоже не так уж и много ест. Нужно потестировать производительность, но в остальном вроде неплохо.
Сегодня занялся Fiction Day, но работы ещё много. Подобрать графику, добавить оставшиеся две вселенные. Ну а потом - на GitHub. Ещё хочется доделать плагин к браузеру. Ну и домашним сайтом тоже надо бы заняться. Вроде не такие уж и большие проекты, но время всё равно нужно.

Тренировка с утра прошла довольно бодро. Веса не большие, беру объемом. Да и три подхода тоже не выглядят невыполнимыми. Со следующей недели начнётся настоящий тренинг, а эту запишем в адаптационный отдых. В этот раз хочется закидать себя объёмом, посмотрим, как получится. В принципе с выносливостью у меня всё не так уж и плохо было.

Меня смущает, что снова хочется есть больше, чем должно бы. По моим прикидкам я сейчас ем в ноль, но организм упорно хочется есть. Хотя возможно он хочется восстановить тот вес, что был. Но нет, мы так не договаривались, стой на своём. Хочешь набирать - набирай мышцы, а энергию ты и так знаешь, где взять.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily