---
uuid: 20220913000000
created: 2022-09-13T20:42:28
alias: 
- "September 13th, 2022"
- "Tuesday 13th September, 2022"
---

# [[September 13, 2022|September 13th, 2022]]

Вторник, 13-е. Осталось чуть больше месяца до отпуска.

Вчера ничего не писал, был занят сначала Horizon Forbidden West, а потом смотрел все новшества iOS 16. Посмотреть было на что, хотя от некоторых систем я ожидал чуть большего. Например, от режима фокусирования. Скрывать рабочий столы он умел раньше, вот бы отдельные иконки мог... Но, видимо, это пока сложно. Буду думать, как можно это использовать.

Эта неделя у меня в разъездах. Завтра в Кириши, в четверг наверное в ИЛИМ. Надеюсь, что завтра успею на электричку в 11 утра. Очень надеюсь. Вот вроде бы час между ней и автобусом, но насколько же дольше идёт автобус... Жаль, что едет кривыми путями, а не прямиком в Питер. В ИЛИМ не хочется, но зато в офисе сидеть не придётся. Заеду, рассчитаюсь за командировку и убегу. 

Завтра приезжает мама. Надеюсь, что заберёт кота, слишком уж он назойлив и говорлив, а я люблю тишину и спокойствие. А ещё нужно попросить её сварить свеклу. Давно не ел, соскучился даже. 

Пока играл в Horizon, снова вспомнил про свою идею вести блок. Хочется что-то айтишно-геймерское. Делиться своими впечатлениями, скриншотами, техническими находками и советами. Нужно обдумать это дело. Вообще, хочется вести его на английском, но моего языка наверное не хватит. С другой стороны, будет повод его потянуть.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily