---
uuid: 20220928000000
created: 2022-09-28T21:08:24
alias: 
- "September 28th, 2022"
- "Wednesday 28th September, 2022"
---

# [[September 28, 2022|September 28th, 2022]]

Эта неделя пока довольно тихая. Работа есть, но не как на прошлой неделе. Хорошо, что о дежурстве можно забыть на месяц... 

В целом за день ничего интересного не произошло. Накупил всякого, опять... Надеюсь, что пригодится. Заказал бета-аланин, попробуем. Очень надеюсь, что поможет хотя бы немного, а то сил в последнее время как-то немного.

В офис сегодня не поехал. Не хочу, да и не люблю. Дома лучше. Зато побегал так, чтобы не сильно мешать соседям. Пробежал за утра 4.5 километра - неплохо. Да, не одним разом, но и цели такой не было. Буду планомерно увеличивать дистанции и работать над скоростью, беговая дорожка - отличная штука! Правда кушать хочется весь день, но пока рано объедаться. Посмотрим, что будет с весом за эту неделю, мне пока и воды от креатина хватит, уже +1 килограмм.

Программирование сегодня шло чуть лучше, переделал Fiction Day, вроде стало чуть чище. Model-View-Controller  во все поля. Осталось приделать управление и добавить ещё одну вселенную, потом можно считать проект законченным. Надо будет доделать ещё два и план на год можно считать более-менее выполненным.  xkcd browser в некотором виде уже работает, дальше только дорабатывать и усовершенствовать, но надо был и Recipe Calories оживить: отрефакторить, переделать дизайн, исправить кучу багов. Работы много, скоро отпуск, вот и возьмусь.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily