---
uuid: 20230604000000
created: 2023-06-04T20:35:54
alias: 
- "June 4th, 2023"
- "Sunday 4th June, 2023"
---

# [[June 04, 2023|June 4th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Выходные закончились, завтра снова работать.

Вчера я очень сильно не выспался. Организм поднял ночью и долго не хотел засыпать. В итоге мало что полезно сделал, но хотя бы отбегал положенное время.  Мысли было трудно формулировать, реализовать что-то путное тем более, но хотя бы сделал навигацию в RecipeCalories.

Сегодня спал больше, хотя не могу сказать, что хорошо. Утром был явный упадок сил, думал, что не пробегу. Но нет, пробежал, в целом за день. норму выполнил. 

С проектами сегодня тоже получше. Много что сделал для RecipeCalories. Правда, ещё много что нужно, но всему своё время. Доделаю основную функциональность и возьмусь за настройки.

С голодом сегодня дела получше, может сказывается вчерашний зажор, но пока не так сильно хочется есть. Посмотрим, что будет дальше. В принципе, осталось две недели потерпеть, а там можно снова потихоньку начинать увеличивать калории. Но нужно удержаться и хотя бы месяц посидеть в нуле, дать организму привыкнуть к весу.

По маме особых новостей нет. Ей то лучше, то хуже. Время предстоит нелегкое, но куда деваться. Всё равно считаю, что от некоторых болезней лучше бы человек быстро уходил, чем жил с ограничениями.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily