---
uuid: 20230601000000
created: 2023-06-01T20:40:54
alias: 
- "June 1st, 2023"
- "Thursday 1st June, 2023"
---

# [[June 01, 2023|June 1st, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Ну что ж, вот и лето пришло.
Май выдался очень насыщенным, назовём это так. Столько болезней, даже и не знаю, что тут ещё сказать, да и в целом, что может переплюнуть.

Утром был на тренировке. Тяга 115 в 5 подходах далась неплохо, присед с небольшой паузой в целом тоже. А вот жим лёжа узким хватом 65 килограмм было тяжело. Сделать-то сделал, но запаса не особо видно. Вряд ли смогу выжать 67.5 на 4 на следующей неделе, но посмотрим. Вес с утра 63.5, кажется, один из самых низких за всю историю. Но у меня ещё 2 недели диеты, может и вообще абсолютный рекорд поставлю, посмотрим.

Не хотел менять карту на сервере в ИЛИМе, вот и получили какие-то странные ошибки по результату. По железу вроде бы всё хорошо, а вот гипервизор ведет себя странно. Будем разбираться.

Был сегодня у мамы. Явный регресс. Состояние у неё совсем какое-то вялое, не держится, глаза почти не открывает, реакция очень низкая. Никто не может сказать из-за чего, может действительно погода так влияет. Но кажется я уже готов к любому исходу, как бы ужасно это ни звучало. В конце концов её выздоровление мне неподконтрольно, могу лишь немного помогать...

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily