---
uuid: 2023-08-17T00:00:00
created: 2023-08-17T21:28:51
alias: 
- "August 17th, 2023"
- "Thursday 17th August, 2023"
---

# [[August 17, 2023|August 17th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Целый месяц не писал. Дел было много, да и много ещё будет.

Ситуация с мамой не улучшается. В глазах двоится, ходить не может. Нужно обследование, нужен врач. С последним особенно тяжело. Тратишь на это кучу времени, денег и сил, а выхлоп пока так себе. Да и не известно, будет ли он не так себе. Нет, от некоторых болезней люди определенно либо не должны поправляться, либо поправляться быстро и полностью. Хотя раньше так и было, это сегодня наша гуманность дошла до степени, когда можно мучать человека в состоянии овоща или почти овоща.

Программирование тоже застопорилось. Времени нет, прогресса естественно тоже. Где взять - не знаю. Только и делаю, что тушу пожары, над будущим не работаю. 

Из-за всего этого страдает работа. Мне это точно видно, наверное и работодателю тоже. Как бы чего ни вышло...

Спортивные показатели вроде бы в норме. В некоторых областях, кажется, стал сильнее. Хотя вот сегодня жим заходил тяжело, но спишу на жару, вчерашний поход на 20 километров по 30-градусной жаре и то, что я его не тренировал два месяца. Посмотрим, как дальше пойдёт. 

В целом состояние почти зомби. Как-то живу, что-то пытаюсь делать. Под конец для мыслительная активность близка к нулю.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily