---
uuid: 20221016205135
created: 2022-10-16T20:51:35
alias:
- SRP
- single responsibility principle
- принцип единой отвественности
---

# [[Single responsibility principle]]

- Модуль должен отвечать за одного и только одного актора.
- Выделите аспекты приложения, которые могут изменяться, и отделите их от тех, которые всегда остаются постоянными.
- Класс должен иметь только одну причину для изменения

## SRP и [[Multithreading]]

Принцип единой ответственности (SRP) гласит, что метод/класс/компонент должен иметь только одну причину для изменения. Многопоточные архитектуры достаточно сложны, чтобы их можно было рассматривать как причину изменения сами по себе, а следовательно, они должны отделяться от основного кода.

Рекомендация: **отделяйте код, относящийся к реализации многопоточности, от остального кода**.

Как избежать нежелательных последствий одновременного доступа к данным? Например, просто не использовать его. Существуют разные стратегии: например, в одних ситуациях можно скопировать общий объект и ограничить доступ к копии (доступ только для чтения). В других ситуациях объекты копируются, результаты работы нескольких программных потоков накапливаются в копиях, а затем объединяются в одном потоке.

Следствие: **потоки должны быть как можно более независимы**

Постарайтесь писать многопоточный код так, чтобы каждый поток существовал в собственном замкнутом пространстве и не использовал данные совместно с другими процессами. Каждый поток обрабатывает один клиентский запрос, все его данные берутся из отдельного источника и хранятся в локальных переменных. В этом случае каждый поток работает так, словно других потоков не существует, а следовательно, нет и требований к синхронизации.

Рекомендация: **постарайтесь разбить данные не независимые подмножества, с которыми могут работать независимые потоки** (возможно, на разных процессорах).

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Clean Code A Handbook of Agile Software Craftsmanship|Clean Code]]
- 🏷️ Tags:: [[Software Design Patterns]]