---
tags: ["#"""]
---

# January 12, 2022

День, прямо скажем, так себе. Huawei - убогий вендор. Нет, я, конечно, об этом и раньше знал, но текущая ситуация с парт-номерами лишний раз в этом убедила. До сих пор не могу понять, какой партийник мне нужен, чтобы заказать батарейку. Но ещё хуже то, что мне впарили заявку на Netapp, да ещё в Киришах. Перспектива провести 4 часа в электричке меня совсем не радует... Да ещё и задача для меня новая. Зря, очень зря я в это ввязался. Надо быть осторожнее с обучением, а ещё лучше - избегать его совсем.

Вообще новый год в рабочем плане явно не задался. Если раньше работа хотя бы иногда была сносной, то в этом году пока что всё вызывает только раздражение. Хотя 3 дня прошло. Ещё весь в год впереди... Но я очень надеюсь, что мне удасться сменить место раньше.

К сожалению, совсем скоро это сделать явно не получится. Мои успехи в программировании пока оставляют желать лучшего. С координатором опять проблемы, точнее с роутером. Не понятно, почему push'нутый ViewController при возврате обратно ломает всю навигацию. Возвращается в MainCoordinator, хотя по идее должен остаться в FeedCoordinator'е. Надо разбираться.

Спорт пока тоже не особо идёт. Посмотрим, как завтра будет с тягой. Надеюсь, что хоть тут будет какой-то прогресс. Ну и в жиме в наклоне тоже хочется, но это вряд ли. С жимом дело пока не задалось.

Ещё надо бы съездить в офис в пятницу. Не хочу, но может получится закинуть денег, да и в боулинг поиграю вместо работы. От работы надо отдыхать. Вообще с отдыхом нужно что-то делать. Я уже и не помню, когда впоследний раз чувствовал себя понастоящему отдохнувшем. Возможно, действительно нужно куда-нибудь съездить. Но денег на это жалко.
