---
uuid: 20221012122033
created: 2022-10-12T12:20:33
alias:
- satisficing
- разумная достаточность
---

# [[Satisficing]]

Когда люди знакомятся с новым интерфейсом, они не тратят время на то, чтобы методично просмотреть все его элементы, а затем решить: «Да, пожалуй, если я нажму эту кнопку, я точно получу то, что нужно».

Термин `satisficing` — разумная достаточность — образован от двух слов: «satisfying» (удовлетворительный) и «sufficing» (достаточный). Он был придуман в 1957 году социологом [[Герберт Саймон|Гербертом Саймоном]], который использовал его для описания поведения людей во всевозможных экономических и социальных ситуациях. **Люди предпочитают довольствоваться достаточно хорошим, а не наилучшим, если изучение всех альтернативных вариантов может требовать много времени или усилий.**

Как заметил [[Стив Круг]] в своей книге «[[Don’t Make Me Think|Don’t Make Me Think, Revisited: A Common Sense Approach to Web Usability]]», **люди не любят думать больше чем необходимо** — это лишняя работа! Но если в интерфейсе предусмотрена пара вариантов, которые пользователь замечает сразу же, то он попробует оба. Высока вероятность, что выбор окажется верным, но даже если нет, то вернуться назад и попробовать что-то еще будет несложно (предполагается, что интерфейс поддерживает паттерн «[[Safe Exploration|Безопасное исследование]]»).

## Советы
Дизайнеры могут сделать из сказанного несколько выводов.

- Используйте в интерфейсе «призывы к действию». Давайте пользователям четкие указания: введите текст здесь; перетащите изображение сюда; коснитесь этой кнопки, чтобы начать работу, и т. д.

- Делайте ярлыки короткими и используйте простые слова, позволяющие их быстро прочитать (это относится к элементам меню, кнопкам, ссылкам или любым другим текстовым компонентам).

- Макет интерфейса должен отражать назначение его элементов. Пользователи реагируют на цвета и формы, которые видят, и более эффективно следуют этим сигналам, чем текстовым ярлыкам, которые необходимо читать.

- Продумайте простой способ навигации; особенно это касается возвращения в точки, где второпях можно легко сделать неправильный выбор. Предусмотрите «аварийные выходы».

Помните, что сложный интерфейс предъявляет высокие когнитивные требования к новым пользователям. Визуальная сложность часто склоняет новичков к тому, чтобы довольствоваться малым: они ищут первое, что успешно заработает.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Designing Interfaces Patterns for Effective Interaction Design]]
- 🏷️ Tags:: [[User Experience]]