---
uuid: 20221012123207
created: 2022-10-12T12:32:07
alias:
- spatial memory
- пространственная память
---

# [[Spatial Memory]]

Когда люди часто имеют дело с объектами и документами, то, возвращаясь к ним, ориентируются на свои воспоминания об их расположении, а не на их названия.

Во многих приложениях кнопки диалоговых окон (OK, Cancel и т. д.) размещаются в предсказуемых местах отчасти потому, что пространственная память на такие элементы управления очень сильна. 

В сложных приложениях люди также могут находить объекты, запоминая, где они находятся по отношению к другим элементам: инструментам на панелях инструментов, объектам в иерархических списках и т. д. 

Поэтому следует с большой осторожностью применять такие паттерны, как [[Responsive Enabling]] (Отзывчивое обнаружение). Добавление чего-либо в интерфейс обычно не вызывает проблем, но перемещение существующих элементов управления может нарушить работ.

Пространственная память, как и [[Habituation|привыкание]] — еще один довод в пользу единообразия как среди разных программ, так и в пределах одного приложения. **Люди ожидают найти определенный функционал в привычных местах.**

Пространственная память объясняет, почему полезно предоставлять место для хранения документов и объектов, где порядок может наводить сам пользователь, как, например, на вышеупомянутых рабочих столах. Это не всегда практично, особенно когда объектов очень много, но для небольшого их количества работает довольно хорошо. 

**Когда пользователи сами упорядочивают объекты, они легче запоминают, куда и что поместили.** (И не меняйте выбранный ими порядок, пока они сами не попросят об этом!) Один из способов сделать такую структуру описан в разговоре о паттерне [[Movable Panels]] (Перемещаемые панели

Кстати, верхние и нижние области списков и меню — это особые места в когнитивном смысле. Люди чаще замечают их и лучше запоминают, чем элементы в середине меню. Так что, если вы хотите привлечь внимание к одному или двум элементам, поместите их вверху или внизу.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Designing Interfaces Patterns for Effective Interaction Design|Designing Interfaces: Patterns for Effective Interaction Design]]
- 🏷️ Tags:: [[User Experience]]