---
uuid: 20221014211629
created: 2022-10-14T21:16:29
alias:
- streams and feeds
- лента новостей и каналы
---

# [[Streams and Feeds]]

Непрерывно обновляемая серия изображений, новостей, статей, комментариев или другого контента, представленного в виде прокручиваемой вертикальной (иногда горизонтальной) полосы или ленты.

Этот паттерн поддерживает паттерн поведения [[Microbreaks]] (Микроперерывы). Даже беглое знакомство с приложением на основе паттерна Streams and Feeds (Лента новостей и каналы) может дать пользователю много полезной информации (или возможностей для развлечения) быстро и без усилий с его стороны.

Предложите продвинутым пользователям возможность создавать настраиваемые потоки на основе тем или рекомендованных лент других участников. Такие инструменты, как TweetDeck, используют паттерн [[Many Workspaces]] (Несколько рабочих пространств) для отображения нескольких параллельных панелей контента.

Если ваша лента выполнена в формате списка, то можно воспользоваться паттернами [[Two-Panel Selector]] (Двухпанельный селектор), [[One-Window Drilldown]] (Детализация в одном окне) и [[List Inlay]] (Раскрывающийся список).

Многие сервисы с лентами новостей и каналов, включая Twitter и Facebook, используют паттерн [[Infinite List]] (Бесконечный список) как для мобильных, так и для полноэкранных устройств. Этот паттерн позволяет пользователям загружать одну или две страницы последних обновлений, а также предоставляет возможность загрузить больше контента, перемещаясь «назад во времени».

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Designing Interfaces Patterns for Effective Interaction Design]]
- 🏷️ Tags:: [[User Experience]]