---
uuid: 20221025193616
created: 2022-10-25T19:36:16
alias:
- скевоморфизм
- иллюстрация
- плоский дизайн
- минимализм
- адапативный дизайн
tags:
---

# [[Диапазоны визуальных стилей]]

### Скевоморфизм

Скевоморфный дизайн — это стиль пользовательского интерфейса, имитирующий характеристики реальных объектов. 

Скевоморфизм часто используется в переходный период, когда вводится новый тип взаимодействия и вы хотите, чтобы пользователь понял, как что-то работает, используя идею или концепцию, с которыми он уже знаком. 

### Иллюстрации

Дизайн интерфейса не должен быть холодным и стерильным. 

Если это важно для бренда, использование иллюстраций — хороший способ создать позитивное и теплое впечатление от приложения или веб-сайта. 

Иллюстрации также избавят вас от необходимости ограничиваться только реальными объектами. Вы сможете использовать всю силу своего воображения, чтобы выражать сложные концепции.

### Плоский дизайн

Плоский дизайн, для которого характерны сплошной цвет фона, простые и понятные иконки и типографика без засечек, — один из самых популярных стилей визуального дизайна в интернете и мобильных приложениях.

Он не зависит от культурных особенностей, его легко локализовать и быстро масштабировать для разных размеров экрана.

Плоский дизайн считается исключительно цифровым стилем, поскольку визуальный язык пользовательского интерфейса (за исключением иконок) больше не имитирует вещи из реальной жизни. Вместо этого пользовательский интерфейс сливается с фоном и позволяет пользователю сосредоточиться на контенте.

### Минимализм

В минималистичном дизайне количество элементов на странице сведено к минимуму. Такой дизайн часто используется в приложениях, предназначенных для простых задач, или там, где интерфейс в основном служит для просмотра данных, а не для ввода или управления ими.

### Адаптивный/параметрический дизайн

Адаптивный, или параметрический, дизайн представляет собой крайнюю степень минимализма. 

В таком дизайне форма не является статической или определенной, а скорее генерируется алгоритмически вокруг ближайших объектов (статических или динамических). Этот дизайн широко используется в видео- или фотоприложениях и все чаще и чаще встречается в других продуктах. Такой дизайн не делает опору на текст.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software]]