---
uuid: 20230514000000
created: 2023-05-14T19:49:47
alias: 
- "May 14th, 2023"
- "Sunday 14th May, 2023"
---

# [[May 14, 2023|May 14th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Всё реже и реже пишу, как-то так получается.
На прошлой неделе заболел. Не знаю чем, но уже во вторник почувствовал простудные симптомы, в среду отбегал, хотя к вечеру началось... Ночью температура, в итоге в четверг доходило до 38.2. К счастью, кончилось всё это довольно быстро, в пятницу высокая температура начала менять на низкую. В субботу пришлось терпеть низкое давление и температуру, сил было мало на всё. Но кажется, что и это проходит.

Тренировки естественно пришлось отложить. Силовые убрал совсем, от кардио сначала оставил только ходьбу. Но вчера начал бегать потихоньку, сил всё равно как-то мало.

Работы было не так уж много, но всё же была. Основной забег начнётся завтра, теперь месяц до отпуска...
Об отпуске думал с удовольствием, но сегодня мне его заранее начали портить... 

Мама в очередной раз начала свои манипуляции через чувство вины и ультиматумы. И ради чего? Ради мёртвых, которым всё равно. Неразумно тратить столько ресурсов на такие глупости. Ехать на Уральский я не хочу абсолютно. Далеко, долго, да и возиться на кладбище точно не самое хорошее во время отпуска. Нужно думать, как отделаться. Пусть с дядей сами разбираются, их родители, не мои.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily