---
uuid: 20221004000000
created: 2022-10-04T20:40:46
alias: 
- "October 4th, 2022"
- "Tuesday 4th October, 2022"
---

# [[October 04, 2022|October 4th, 2022]]

Вторник.  До отпуска осталось 8 рабочих дней и два дня дежурства на выходных.
Очень хочется. Очень.

С утра опять чувствовал себя паршиво, вставать было очень тяжело, как будто и не спал вовсе. Было чувство разбитости. Приём бета-аланина с кофе явно не на пользу. Тошнит от него по утрам, да и вкус кофе он портит. Лучше буду пить его уже после еды.

При таком фоне тренировка с утра прошла более-менее. Сил особо не было, жим снова просел, но наверное пора, вес-то подрос. Жим стоя сделал, чему был несколько удивлен. Остальное пойдёт. Не блистал, но всё равно сделал больше, чем в прошлые раз - уже в плюс. 

День прошёл довольно спокойно, всегда бы так. Работать как обычно не хочется. 
Что не радует, так это то, что завтра в офис. Не хочу. Не люблю офис. Но надо, надо забрать бумаги, может что подписать. Да и в целом появиться. Надеюсь, что хотя бы из инженеров кто-нибудь будет, а то совсем скучно.

Совершенно внезапно сегодня подумал о ещё одном варианте своей идеи игры на конечных автоматах. В голове выглядит интересно, но как будет на практике - вопрос. Да и как это вообще реализовывать - ещё больший вопрос. 

В последнее время я несколько забросил web разработку, что наверное не очень правильно. Это мой резервный вариант, в текущей ситуации не знаешь, какие навыки будут полезны. Но не могу сказать, что меня она привлекает. Всё дело в вёрстке, моей нелюбимой вёрстке. Я, конечно, стал в ней чуть лучше, но больше нравится она мне не стала. 

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily