---
uuid: 20221025000000
created: 2022-10-25T21:05:24
alias: 
- "October 25th, 2022"
- "Tuesday 25th October, 2022"
---

# [[October 25, 2022|October 25th, 2022]]

Сегодня снова вялый день. Чувствую себя так себе, как будто перед болезнью. Толи вчера кто-то заразил, толи просто недосып. Нужно немного отдохнуть.

Вчера не писал. Весь день гуляли с мамой по Русскому Музею, а потом пошли обедать в Sapori di Italia. Неплохой итальянский ресторанчик, хотя цены кусаются. Но иногда можно. Вечером вышли новые версии операционных систем, обновлял. Так что было не до журнала.

Тренировка с утра началась с того, что я завалил жим стоя. В итоге пришлось сбросить весь и поделать 40 килограмм на разы. Ну хотя бы так. Жим лежа и жим ногами прошли хорошо, веса увеличил. Даже на пресс добавил пять килограмм. 
Вечером решил, что я заслужил немного калорий, поэтому покушал чуть побольше. 

Завтра выходит предварительное обновление для World of Warcraft. Чувствую, что много аддонов сломаются... Посмотрим, посмотреть интересно. Новая система талантов, новый интерфейс. 

Попробовал сегодня осознанно есть мандарин. Не уверен, дело в осознанности, в том, что мандарин вкусный, или в том, что я их давно не ел, но казалось что он действительно слаще и сочнее, чем я их помню. В любом случае интересная практика.

Жаль только, что нельзя осознанно проводить отпуск. Чтобы время немного замерло, а каждый миг дарил много радости. Осталось всего половина недели, а потом снова работа. Ну хотя бы до Нового Года остаётся два месяца...

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily