---
uuid: 20230118000000
created: 2023-01-18T20:19:28
alias: 
- "January 18th, 2023"
- "Wednesday 18th January, 2023"
---

# [[January 18, 2023|January 18th, 2023]]

Чувствую себя задёрганным и уставшим. На работе снова пристают с вещами, в которых я совсем не разбираюсь, а начать хоть как-то осваивать времени нет. Желания, правда, тоже.

Спал сегодня не очень хорошо, зато немного с котом. В итоге получилось меньше семи часов сна, если верить часам. Вес с утра прибавился, бегать было тяжело. Тяжело в принципе, кажется, что сил было мало. По идее от такого количества еды силы должны быть, но тут видимо сказался непривычный для бега вес. А может я просто устал от всего: от тренировок, от работы, от того, что происходит в жизни и вообще. Как итоге сократил бег до 20 минут, остальное пешком. Но смог немного добрать вечером, ещё на 10 минут меня всё-таки хватило, хотя вечером бегается так себе.

На работе снова пристают с Netbackup'ом. Как будто я его знаю. Видел пару раз, ничего толком сделать всё равно не смог. Было бы больше времени, так накатил бы в виртуальную машину для тестов. Но времени нет, особенно сейчас, когда маме нужна помощь.

Программировать сегодня как-то не особо хочется. К RecipeCalories притрагиваться страшно и неприятно. Слишком уж плохой код. Выкидывать жалко, начинать заново лень. Посмотрим, возможно, сохранить отдельные формы, остальное выкинуть и вернуться к версии, которая сейчас в App Store, а потом планомерно, маленькими шагами вносить изменения.

С Graphik пока не понятно, как считать позиции для вершин. По идее нужно:
- Стартовую вершину поместить в центр.
- Взять всех её соседей и расположить на некотором удалении от неё.
- Затем взять соседей других верши и нарисовать на удалении. 
На каждом этапе нужно сразу рисовать рёбра. Звучит с одной стороны просто, но как-то пока не ясно, как это делать. Может имеет смысл сразу сохранять пары координат для рёбер, а потом пройтись по ним и отрисовать все рёбра сразу.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily