---
uuid: 20230113000000
created: 2023-01-13T20:33:20
alias: 
- "January 13th, 2023"
- "Friday 13th January, 2023"
---

# [[January 13, 2023|January 13th, 2023]]

Наконец-то пятница, да ещё и сразу 13-е!
Вообще неделя выдалась так себе, много сумбура, нервотрёпки.

Утро началось с тренировки, как обычно. Думал, что вчерашнее обжорство мне хоть как-то поможет, но нет. Хотя может без него было бы ещё хуже, но это вряд ли. В целом план минимум я сделал, но была надежда на большее. По крайней мере икры судорогой не сводило - уже хорошо. С другой стороны, спина болит - это плохо. Сон на полу пока не помог, но наверное одного дня мало.

Работа в целом тихо, кое-что сделал, кое-что не сделал. В понедельник продолжу. Вообще работать хочется всё меньше и меньше. 

С проектами пока тоже туго. Времени на этой неделе почти не было, SimpleHN снова застрял. Кажется, что всё просто, но почему-то нет. Надеюсь, что на выходных произойдёт прорыв, надоело уже сидеть на этом приложении.

Маму сегодня выписали, но уход всё равно потребуется. Самостоятельно пока мало что может.  Хорошо, что это временное явление, плохо, что погода сейчас так себе. 

На этой неделе я пью каву. После того, как постоит, получается почти что яблочный сок, только из кислых яблок. В целом неплохо, но смущает, что я стал много пить. Больше, чем раньше. Почти каждый день, пусть и вино, надо с этим что-то делать.
Ещё следующая неделя у меня последняя в этом тренировочном цикле, а что делать дальше я пока не решил. Не хочется садиться на диету, думаю, может ещё один цикл базы провести. Вроде неплохо идёт.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily