---
uuid: 20230303000000
created: 2023-03-03T21:00:47
alias: 
- "March 3rd, 2023"
- "Friday 3rd March, 2023"
---

# [[March 03, 2023|March 3rd, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Наконец-то неделя кончилась.

Вчера не писал, вымотался. Под вечер у мамы прорвало трубу, пришлось срочно бежать и помогать. Минут 30 наверное вычерпывали воду, потом ещё пару часов прибирались. Ну хотя бы полы помыли, да и с переносом счетчиков разберемся. Может быть и остальное сделаем, например небольшую кладовку. 
Вечером опробовал подушку для медитации. Спину держать, конечно, удобно, да и на лодыжки нагрузки нет. Хотя не могу сказать, что мне прямо уж сильнее захотелось медитировать, но практиковаться надо. Есть в этом что-то.

Сегодня наконец-то было спокойный день. Вечером бежать никуда не надо было, всё прошло по привычному расписанию. Ну почти всё,  в обед всё же нужно было часик посидеть у мамы, подождать её из парикмахерской и встретить сантехника.

Работа продвигается тихо, но верно. Заявки есть, объёмные, но не проблемные. В понедельник снова на выезд, надеюсь, что будет интересно.

Я снова начал смотреть на todoist. Как бы мне ни нравилось пользоваться apple reminders, всё же отсутствие кросс-платформенности и более удобного интерфейса мешают. Добила невозможность отследить родительскую задачу в подзадаче. Неудобно.

Тренировки сегодня и вчера прошли неплохо. Всё сделал, спину не травмировал. Хотя отсутствие прогресса в жиме стоя не радует, но тут уж как есть. В следующий раз не буду делать жим из-за головы, не похоже, чтобы он мне хоть что-то давал. А может быть жим гантелей в четверг так мешает жиму стоя в пятницу. С другой стороны в первом проходе Bullmastiff не мешал, ну или может просто веса были меньше, чтобы это сказалось.
На завтра план побегать, что наверное будет тяжко, т.к. я всю неделю ем. Есть стал больше, вес подрос. Но как уж пробегу, пусть хотя бы и с перерывами.

Вечером будет старт нового сезона Формулы 1. Это хорошо, правда, официально и в этот раз не посмотришь... 

По результатам недели могу сказать, что я точно стал более спокойным. Кажется дихотомия контроля работает. Вчера не ныл, как раньше бы это сделал. Молча работал и помогал. Вроде и небольшой прогресс, но он есть. Определенно есть ещё куда расти и над чем работать, но не всё сразу.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily