---
uuid: 20230314000000
created: 2023-03-14T20:57:53
alias: 
- "March 14th, 2023"
- "Tuesday 14th March, 2023"
---

# [[March 14, 2023|March 14th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Вторник прошёл, ещё три дня работать.

Тренировка прошла не самым лёгким образом. Прогресса в жиме лёжа явно нет. 70 килограмм на 4 в 6 подходах дались тяжело.  Сделал самый минимум, но не больше. А вот остальное было более-менее нормально. Переключился с жима из-за головы на обычный жим сидя, дался без особых проблем. Разводка была довольно лёгкой, запас есть. Обратная разводка уже потяжелее, но терпимо, также было и с вертикальной тягой блока. Подъем штанги на бицепс уже сложнее, но делать можно. 
Вообще осталось 2.5 недели этого цикла, вряд ли будет какой-то большой прогресс за это время. Но посмотрим. На диету садиться не хочется, но надо.

Рабочее время было довольно загруженным. Писать начали прямо с утра, но кое-что всё-таки за сегодня сделал. Завтра выезд, надеюсь, что пройдёт гладко. Поездку в Кириши удалось согласовать на следующую среду, так что тренировочному режиму не помешает.

Проектами пока заниматься не хочется, нужно немного отдохнуть и отвлечься. С утра пошёл дальше дочитывать книгу по алгоритмам на python, вечером начал разработку под macOS. Идея приложения у меня как раз, надеюсь, что применю полученные навыки.

Недавно я написал нехороший комментарий про приложения Яндекс.Маркет. Надо бы его удалить, не нужно было так поступать. Это некрасиво и неправильно. 

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily