---
uuid: 20230312000000
created: 2023-03-12T20:40:35
alias: 
- "March 12th, 2023"
- "Sunday 12th March, 2023"
---

# [[March 12, 2023|March 12th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Выходные закончились, начинается новая рабочая неделя.

Сегодня очень вялый день. Бег с утра не задался, даже ходить было не очень легко. Периодически кружилась голова, усталость присутствовала. Думал, пройти ещё несколько раз днём, но было откровенно лень. Запишем в пассив, будем считать, что сегодня отдых перед следующим тренировочным циклом.

Программирование тоже не очень продвигалось. Хотя кажется, что под вечер я понял, как сверстать экран RecipeDetail. Набросал проект-прототип, вроде получилось. Нужно ещё добавить лоска, а потом можно интегрировать в основной проект. Ещё в последнее время хочется вернуться к xkcd, доделать и выпустить в App Store. Почему бы и нет, можно будет повесить плашку в GitHub :)

Работы не следующей неделе предстоит много. ЗИПы, профвизит, замена вентилятора. А ещё как-то надо в Кириши съездить. Очень хочется отложить до следующей среды, чтобы не ломать тренировочный график, но не знаю, получится ли. А ещё не понятно, как там с транспортом.

Сегодня пришла моя книжка по UX-дизайну. Надеюсь, что поможет в этом нелегком деле. А ещё я кажется определился со своим вином. Беру хванчкару уже второй раз, очень неплохо. Мягкое. сладкое. Пьётся легко и приятно.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily