---
uuid: 20230329000000
created: 2023-03-29T20:57:36
alias: 
- "March 29th, 2023"
- "Wednesday 29th March, 2023"
---

# [[March 29, 2023|March 29th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Март подходит к концу, а на дворе снова зима. Последние несколько дней снег валит и валит, поскорее бы уже теплеть начало.

Писать особо не о чем. Всё тоже самое: тренировки, скучная работа, борьба с программированием. Последнее именно, что борьба. Хотя кажется я сам всё усложняю, когда можно сделать проще. Пытаюсь создать некоторую идеальную абстракцию, хотя она пока что не выходит. А всё из-за перфекционизма и стремления к красоте. Возможно нужно выкинуть текущее и продолжить то, что проще сделать. А там, глядишь, и идеи появятся.

Эта неделя - последняя в текущем тренировочном цикле. Дальше диета... Ой, как не хочется, но этот вес уже стал мешать. Хотя тут я тоже сам виноват, в последнее время ем довольно много. Но что поделать, если хочется...

Недавно подал заявление на отпуск, только его пока не одобрили почему-то. Жду. Даже до плановой даты далеко, может хотя бы на майских немного отдохнуть получится. Вообще хочется собрать с мыслями, но что-то как-то не выходит. Постоянно чем-то занят, что-то хочется сделать. 

Со здоровьем тоже не всё гладко, но хотя бы какое-то лечение шеи началось. Посмотрим, что из этого выйдет. Очень надеюсь, что мануальная терапия и массаж поставят вправят шею. Может быть и кровоток к мозгу улучшится, думать станет проще... Мечты, мечты. 

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily