---
created: 2023-10-02T20:57:08
aliases:
  - unfocused mode
  - расфокусировка
tags:
  - type/note
topic: "[[Focus]]"
source: "[[Hyperfocus]]"
---
# [[Режим расфокусировки]]

**Чем больше информации вы собираете и помните в сосредоточенном состоянии, тем лучше конструируете идеи и события будущего в режиме расфокусировки**. Как пишут в недавнем обзоре, опубликованном в журнале Nature, «мозг удобно представить как орган, принципиально обращенный в будущее: он устроен так, **чтобы использовать информацию из прошлого и настоящего для прогнозирования будущего**. Память можно считать инструментом, который устремленный в будущее мозг использует для симуляции возможных событий.

Чем лучше мы управляем вниманием в сосредоточенном состоянии, тем больше информации для обработки объектов в несосредоточенном состоянии.

Эта идея, о которой мы уже говорили, связывает важность [[Mindfulness|осознанности]] и постоянной проверки того, что вмещает наше пространство внимания. Это не только позволяет глубже сосредоточиться, но еще и помогает в расфокусировке.

## Режимы расфокусировки
Полезно выделить разные стили расфокусировки:
1. **Режим захвата**: вы позволяете мыслям свободно блуждать и фиксируете то, что появляется на поверхности.
2. **Режим решения проблем**: вы просто держите проблему в голове, позволяя мыслям вращаться вокруг нее.
3. **Привычный режим**: вы занимаетесь простой задачей и отмечаете все идеи и планы, которые возникают, пока вы это делаете. Исследования показывают, что это самый действенный из трех режимов.

Режим захвата лучше всего помогает определить, что у вас на уме; режим решения проблем хорош для обдумывания конкретной проблемы или идеи; привычный режим оптимален для подзарядки и объединения максимального числа идей.

### Режим захвата

>[!quote] [[Chris Bailey]] 
>Много лет я каждую неделю выделяю два раза по 15 минут, чтобы дать мыслям побродить свободно, фиксируя все ценные мысли и идеи, которые стоило бы воплотить в жизнь. Это очень простая практика: я **сажусь с чашкой кофе, ручкой и блокнотом и жду, когда что-то всплывет на поверхность сознания**. Блокнот постепенно заполняется: имена людей, у которых нужно узнать о продвижении проектов; вещи, которые давно хотел сделать (и о которых нужно получить обратную связь); список тех, с кем хочется пообщаться; решения проблем; забытые задачи; дела по дому; намерения, которые необходимо принять, и т. д. Обычно в конце этого небольшого ритуала я чувствую прилив энергии, потому что ум получил передышку.

### Режим решения проблем

Режим решения проблем полезнее всего, когда вы проводите мозговой штурм, чтобы справиться с конкретной задачей.

Чтобы войти в этот режим, **держите проблему в уме и дайте мыслям побродить вокруг, перевернуть ее, исследовать под разными углами**. Как только ум захочет удалиться в посторонние области или застрянет на одном месте, подтолкните внимание к тому, о чем собирались думать, или к проблеме, которую хотели решить.

Режим решения проблем позволяет справиться со сложными проблемами более творческими способами – находить нелинейные варианты, к которым вы вряд ли пришли бы во время логического мозгового штурма с ручкой и листком бумаги.

### Привычный режим

Привычная расфокусировка – самый действенный вариант этого режима, который я рекомендую использовать чаще всего. Как и в случае с остальными режимами, привычная расфокусировка – дело довольно легкое: **вы просто занимаетесь чем-то привычным, полностью не занимающим внимание**. Это обеспечивает уму пространство, чтобы побродить и объединить идеи, что выгодно по бесчисленному множеству причин.