---
uuid: 20230203000000
created: 2023-02-03T20:53:18
alias: 
- "February 3rd, 2023"
- "Friday 3rd February, 2023"
---

# [[February 03, 2023|February 3rd, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Наконец-то пятница. Впереди два дня отдыха, которые всё равно пролетят незаметно.

С утра как обычно тренировался. Шло тяжело, даже тяжелее, чем я думал. 
Жим стоя хоть и сделал на такое же количество раз, как и в начале прошлого цикла, при большем весе, всё равно хотелось бы увидеть больше прогресса. Зря что ли столько упражнений на плечи делаю. С другой стороны, вчера жим гантелей был, возможно просто не успел восстановиться. Остальные упражнения тоже шли нелегко. 
Вес увеличился зря... Но надо потерпеть какое-то время, не бросаться на диету, хотя и хочется убрать лишнее.

Работа сегодня протекала тихо, что мне только на руку. Хотя я опять ленюсь. Как бы боком мне это не вышло... Надо как-то собраться и начать уже более активно работать.

Сегодня я голодный. Голоднее чем вчера. Вечером решил применить тактику и попить сначала минеральной воды - не помогло. Есть всё равно хотелось. Не выдержал и съел дополнительную порцию каши с творогом. Это не торт, но всё равно калорий 500 добавило. И это на фоне главы про умеренность в еде в книге про стоицизм. Посмотрим, как завтра буду бегать. Я явно стал тяжелее и из-за воды, и из-за еды.
Ну может быть хоть утром не будет хотеться есть?... Хотя кого я обманываю - будет.

Весь вечер бился на поведением навигации в RecipeCalories, но всё же решил вопрос. Можно двигать дальше. 
Зашёл сегодня в World of Warcraft, да, играть совсем не тянет. Апатия какая-то каждый раз, зайду в игру. Немного побегал в God of War. Тут уже чуть интереснее, хотя может просто цели понятнее. Как-то не заходит мне новый аддон варкрафта... В стратегию что ли переиграть.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily