---
uuid: 20230210000000
created: 2023-02-10T20:26:12
alias: 
- "February 10th, 2023"
- "Friday 10th February, 2023"
---

# [[February 10, 2023|February 10th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Наконец-то пятница, два дня выходных. Пусть и быстро пролетят...

Не самый плохой день получился. 
Утром я чувствовал себя лучше, поэтому решил поприседать то, что не сделал вчера. Вес, правда, пришлось убавить. С другой стороны текущие 50 килограмм - это на 5 больше, чем было в начале прошлого цикла. Да и подходов в этот раз не 3, а 4. 
Плечи не понравились. Самый минимум я сделал, но увеличить не смог. Хотелось хотя бы раз на 8 выжать 37.5 килограмм. Спишем на общую усталость и недовосстановление от вчерашней тренировки. В остальном потренировался хорошо. Бицепс зашёл довольно легко, жим в тренажере тяжелый, особенно на последних подходах, но вес был больше. Вес с утра перевалил за 70, но думаю это небольшие флуктуации, и завтра будет более адекватная картина.

На работе пока тихо, правда делать ничего не хочется, откровенно говоря. Не могу взять в себя в руки, или не хочу. Кажется, что bullet journal с точки зрения продуктивности не работает. C gtd я был более продуктивен, ну или более мотивирован.

Продолжаю проходить курс по django, пока не очень. Много воды, мало полезного. Больше похоже на форму прокрастинации, чем на что-то полезное. Вообще надо возвращаться к RecipeCalories.

Завтра повезу маму к врачу. Поскорее бы уже сама смогла. На эти поездки уходит и время, и деньги. 

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily