---
uuid: 20230206000000
created: 2023-02-06T20:47:25
alias: 
- "February 6th, 2023"
- "Monday 6th February, 2023"
---

# [[February 06, 2023|February 6th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Понедельник. К счастью закончился, ещё четыре дня.

Прошедшие выходные были первыми за долгое время, когда я совсем не пил газировки. Хочется избавиться от этой привычки. Ничего хорошего она мне всё равно не даёт, а скорее даже наоборот: озноб, нагрузка на почки, лишняя вода в организме. Правда я сейчас больше пью минеральной воды. Как бы не заменить одну привычку другой.

Проснулся сегодня снова раньше обычного. Не могу сказать, что не выспался. 
К сожалению, ухо заложено. За день лучше не стало, жду, когда заживет... Капать буду каждый день, посмотрим, как пройдёт. Если за несколько дней не уйдет проблему, то придётся к врачу идти.

Тренировка прошла неплохо. Вес к приседу добавил больше изначального плана. Приседал тоже неплохо, хотя и было тяжело. Жим сделал больше, в остальном же только объем получилось накинуть. Тяга в блоке вообще казалась особенно тяжело сегодня. 

На работе кажется сделал всё, что собирался. Микрокод обновил, по поводу HNAS ответил. Взял пару новых заявок, старые закрыл. Ну почти все.

Кода сегодня писал мало. Продолжаю рефакторинг, в целом симпатичнее получается.
Хотел на python попрограммировать, но идей проектов нет. А просто парсить csv как-то скучно. Работа больше механическая, чем творческая, хотя и полезная.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily