---
uuid: 20230221000000
created: 2023-02-21T20:35:46
alias: 
- "February 21st, 2023"
- "Tuesday 21st February, 2023"
---

# [[February 21, 2023|February 21st, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Осталось один день работать, хорошо, потом четыре дня выходных.

Утром был на тренировке. Не могу сказать, что жим лёжа или жим из-за головы дались легко, но остальное  было вполне неплохо. JM Press увеличил, разводку тоже. Подъём штанги на бицепс легко не дался, но и не совсем ужасно. Тот же жим из-за головы был куда тяжелее. Жим лёжа сделал чуть больше, чем в прошлый раз с этим весом. В целом неплохо. К тому же тренировка была не такой длительной, как вчера, из-за суперсетов.

Работа началась с реорганизации моей системы продуктивности. Теперь пробую и bujo, и GTD. Посмотрим, что из этого выйдет. Во второй половине дня начал обновлять микрокод, успел только 2 из 3 массива. У одного до сих пор обновляются диски. Хорошо, что можно по удалёнке, с утра проверю, как прошло, но темпы, конечно, низкие.  Надеюсь, что проблем не возникнет по дороге.

Помог сегодня коллегам из Кинеф. Да, контракта с ними сейчас нет, но помочь стоило. Люди они неплохие, да и вопрос не серьёзный. Нет смысла вставать в позу, в конце концов работать ещё вместе.

Проектами не занимался. Решил снова поискать вдохновение на dribble. Кажется, есть некоторая идея, как сделать форму создания рецепта. Даже попытался накидать макет в отдельном проекте. Также есть идея, как лучше организовать парсер configuration report'ов hitachi. Надо бы и этим заняться тоже. Вообще нужен список различной проектной активности, чтобы не забыть, что я хотел.



---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily