---
uuid: 20230209000000
created: 2023-02-09T20:42:08
alias: 
- "February 9th, 2023"
- "Thursday 9th February, 2023"
---

# [[February 09, 2023|February 9th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Прошёл четверг, осталось пятницу пережить и снова небольшая передышка.

Утром началось не по плану. Организм снова поднял меня раньше, чем хотелось бы. Состояние было так себе, явно спал плохо.  Зато это позволило почитать подольше перед тренировкой.
Сама тренировка прошла не очень хорошо. Тягу я провёл прилично, сделал больше, ничего не дёрнул. А вот на фронтальном приседе заболела спина. Причем только правая часть, в районе почки. Такая боль для меня в новинку, раньше не было. Очень надеюсь, что это только мышца, уставшая на тяге, но но всякий случай сегодня принял ибупрофен и решил убрать ходьбу на дорожке. Сам присед не доделал, заменил его фронтальными подъёмами гантелей. Посмотрим, что будет завтра. Надеюсь, что хотя бы жать ногами смогу.

Работа прошла тихо, хотя задача с распределением по номенклатуре заняла больше времени, чем я ожидал. Оказалось, что там много старого железа, для которого у меня даже документации нет.

Ухо всё ещё заложено, и не похоже, чтобы ему было лучше. В общем организм сегодня решил немного поразваливаться. Не надо так. 

Над проектами не работал, вчера решил пройти курс по Django 4, небольшое отвлечение. Может и сайт хоть какой-нибудь сделаю, навык явно не лишним будет.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily