---
uuid: 20230212000000
created: 2023-02-12T20:11:20
alias: 
- "February 12th, 2023"
- "Sunday 12th February, 2023"
---

# [[February 12, 2023|February 12th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Выходные как обычно пролетели очень быстро. Но видимо это их обычно свойство.

С утра проснулся в болезненном состоянии. Спал ночью плохо, в этот раз заложило оба уха. Провалялся какую-то часть ночи, да оформил похож к ЛОР-врачу по ДМС. На удивление прошло довольно гладко, хотя кажется, что операторы страховой не совсем ожидали меня с раннего утра в воскресенье. К моему счастью, сделали всё быстро, номерок в ближайшую больницу был, так в 11 утра я уже был у врача. Пробки вымыли, хотя ощущение до сих пор так себе. Надеюсь, что пройдёт.

Бегать сегодня не смог. Где-то на пятой минуте снова дала о себе знать спина. Решил пешком походить. Если верить apple watch, то за сегодня я проделал около 17 километров, что вполне неплохо. Времени, это правда, заняло больше, чем если бы я бегал. Но лучше так, чем совсем никак. 

Днём немного помог маме с уборкой и письмом в адрес администрации города, очередную отписку выдали, но хотя бы номер обращения есть. 

Программирование продвигалось не так быстро, как мне хотелось бы, но всё же продвигалось. Начал делать экран RecipeDetail. Многое уже готово, но работы выше крыши. 

Завтра старт самое тяжелой тренировочной недели в этом трёх недельном цикле. По такому поводу решил сегодня покушать чуть больше. К тому же надо восстановиться от всех моих болячек. А ещё за несколько дней из меня вышло больше двух килограмм, что тоже не очень хорошо. Сама потеря веса меня радует, просто быстро... Кажется правую икру до сих пор периодически пытается свести судорогой.

Из хорошего можно особенно выделить вторые выходные без обильных возлияний газировкой. Я всё ещё беру бутылочки, да и минералки стал больше пить, но это не те количества, да и минералка всё же полезнее, чем газировка. Во всяком случае хочется в это верить.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily