---
aliases: ["cgroups"]
---
MOC:  [[100 General IT]]

---

 cgroups используется для идентификации процесса как задачи, при- надлежащей определенной контрольной группе. Задачи могут быть выстроены в соответствии с иерархией, вверху которой может находиться, например, задача- демон, устанавливающая ограничения по умолчанию для всех процессов сервера демонов, а ниже — подзадачи, которые задают определенные ограничения для демона веб-сервера (httpd) и демона службы FTP (vsftpd).

Поскольку задача запускает процесс, то процессы, начатые начальным процессом (их называют дочерними), имеют те же ограничения, что и родительский процесс.

## Типы ресурсов

Типы ресурсов, которые могут быть ограничены механизмом cgroups, таковы. -

- Устройства (**blkio**) — устанавливает лимиты на доступ к запоминающим устройствам (жестким дискам, USB-накопителям и т. д.).
- Процессор (cpu) — обеспечивает доступ процессов в рамках контрольной группы к CPU.
 - Учет процессов (**cpuacct**) — генерирует отчеты об использовании ресурсов процессора. С помощью данной информации можно рассчитать, сколько клиенты должны будут заплатить за объем задействуемой ими вычислительной мощности.
- Распределение процессоров (**cpuset**) — при наличии нескольких процессорных ядер распределяет между ними задачи в рамках контрольной группы.
- Доступ к устройствам (**devices**) — разрешает или блокирует доступ (`mknod`) к выбранным устройствам.
- Приостановка процесса (**freezer**) — приостанавливает и возобновляет выполнение задач в рамках контрольной группы.
- Использование памяти (**memory**) — управляет выделением памяти для групп процессов и создает отчеты об используемых ресурсах.
- Пропускная способность сети (**net_cls**) — ограничивает доступ к сети для выбранных задач в рамках контрольной группы. Помечает сетевые пакеты специальной меткой, позволяя идентифицировать порождаемые определенной задачей в рамках контрольной группы.
- Сетевой трафик (**net_prio**) — используется для динамической установки приоритетов по трафику, позволяет администратору изменять приоритеты.
- Пространство имен (**ns**) — разделяет контрольные группы на пространства имен, причем для одной контрольной группы видны только связанные пространства имен. Пространства имен могут включать отдельные таблицы процессов, таблицы монтирования и сетевые интерфейсы.