---
aliases: ["ГПСЧ", "PRNG", "генератор псевдосулчайных чисел", "pseudorandom number generator"]
---
MOC:  [[Algorithms]]

---

# Генерирование величин

Примером простого и общего метода создания псевдослучайных чисел является *линейный конгруэнтный генератор*, использующий следующую зависимость для формирования величин:

$$X_{n + 1} = (A*X_n + B)\ mod\ M$$
, где A, B, и M — постоянные.

Величина $X_0$ называется начальным числом. Она инициализирует генератор, по-этому различные величины $X_0$ дают неодинаковые комбинации чисел.

Поскольку все значения в числовой последовательности берутся по модулю M, как только генератор достигает максимума, он производит число, полученное им ранее, а последовательность чисел повторяется с того места.
	  
Даже если *ГПСЧ* является **неправильным**, есть способ генерирования равноправных чисел.   

Подобную технологию можно использовать для расширения диапазона ГПСЧ. Предположим, вы хотите угостить печеньем одного из своих пяти друзей и вашим единственным источником случайности является правильная монета. В таком случае можно подбросить монету три раза и обработать результаты как двоичные числа с орлом для 1 и решкой для 0. Например, орел, решка, орел соответствует значению 101 в двоичной системе и 5 в десятичной. Если получается результат, находящийся за пределами желаемого диапазона (в этом примере орел, орел, орел дает результат 111 в двоичной или 8 в десятичной системе исчисления, что больше количества друзей), вы сбрасываете результат и пробуете заново.