---
uuid: 20230813153429
created: 2023-08-13T15:34:29
alias:
- нормализация
- нормальная форма
- normalization
- primary key
- первичный ключ
---

# [[Нормальные формы БД]]

## Функциональные зависимости и ключи

Пусть $X$ и $Y$ — некоторые [[Множество|множества]] атрибутов одного [[Реляционная Модель Данных|отношения]]. Говорят, что $Y$ функционально зависит от $X$, и пишут $X \rightarrow Y$, если для любой комбинации значений атрибутов из $X$ может существовать только одна комбинация значений $Y$, входящая в отношение. 

Другими словами, функциональная зависимость просто означает, что существует некоторая [[Функция|функция]] с областью определения $X$ и принимающая значения в $Y$, которая определяет значения $Y$ для любого кортежа, который может входить в рассматриваемое отношение.

Заметим, что если $Y ⊂ X$, то $X → Y$, потому что любая комбинация значений атрибутов однозначно определяет сама себя. Такие зависимости называются тривиальными и существуют для любого множества атрибутов.

Нетривиальные зависимости не могут быть выведены формально, они должны отражать закономерности, которым подчиняются свойства объектов реального мира, представленных в СУБД.

Например, в отношении `exams` оценка (grade) функционально зависит от пары атрибутов `{name, course}`, потому что каждый студент может иметь только од- ну итоговую оценку по любой дисциплине, хотя мы и не можем вычислить эту оценку по значениям атрибутов, от которых она зависит. В этом же отношении, очевидно, нет зависимости между атрибутами `name` и `course`, потому что любой курс может сдавать несколько студентов и любой студент может сдавать несколько курсов.

## Ключ
**Множество атрибутов, от которого функционально зависят все атрибуты отношения, называется возможным ключом отношения.** В любом отношении есть по крайней мере один возможный ключ, потому что любой атрибут тривиально зависит от всех атрибутов отношения. 

Возможный ключ называется **минимальным ключом**, если после исключения из него любого атрибута оставшееся множество атрибутов не является возможным ключом. В одном отношении может быть несколько минимальных ключей. Один из минимальных ключей выбирается в качестве первичного ключа отношения.

Значения первичного ключа, как и любого возможного ключа, уникальны и могут поэтому использоваться для идентификации объектов реального мира, описываемых кортежами отношения.

Например, в отношении `exams` единственным минимальным возможным ключом является `{name, course}`. Эта пара атрибутов составляет первичный ключ данного отношения.

## Нормализация

Наличие нетривиальных функциональных зависимостей может приводить к нежелательным эффектам, которые принято называть аномалиями.

Отношения, в которых все атрибуты имеют скалярные значения, называются отношениями в **первой нормальной форме (1NF)**.

Отношения, в которых отсутствуют зависимости от неполного ключа, называются отношениями во **второй нормальной форме (2NF)**.

Аномалии могут быть вызваны также транзитивными зависимостями. Если имеются функциональные зависимости $X → Y$ и $Y → Z$, то существует еще и зависимость $X → Z$, которая является суперпозицией первых двух. Такие комбинации функциональных зависимостей приводят к аномалиям, потому что каждый комплект значений атрибутов из $Z$ будет повторен вместе с соответствующими значениями атрибутов из $Y$.  

Например, в отношении со схемой `{emp, dept, mgr}`, для каждого сотрудника указан его отдел и менеджер. В таком отношении имеется избыточность, потому что у всех сотрудников одного отдела менеджер один и тот же.

Для устранения таких аномалий исходное отношение заменяется на его проекции таким образом, что зависимости, являющиеся транзитивными, оказываются в разных отношениях. В нашем примере такими отношениями могут быть `{emp, dept}` и `{dept, mgr}`. Эквисоединение этих проекций восстанавливает исходное отношение, поэтому при создании проекций потери информации не происходит. Неформально **устранение транзитивных зависимостей переводит отношение в третью нормальную форму (3NF)**.

Существует два неэквивалентных определения третьей нормальной формы. Использованный выше вариант принято обозначать 3NF. Говорят, что отношение находится в нормальной форме **Бойса-Кодда (BCNF)**, если для любой нетривиальной функциональной зависимости $X → Y$ между атрибутами этого отношения множество X содержит некоторый ключ этого отношения.

---

## 📇 Additional Metadata
- 🛠️ Status:: 
- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Основы Баз Данных]]
- 🏷️ Tags:: [[Database]]