---
uuid: 20230813121448
created: 2023-08-13T12:14:48
alias:
- scheme
---

# [[Схема Базы Данных]]

Поскольку ожидается, что системы управления базами данных предоставляют операции над данными сложной структуры, необходимо, чтобы описание этой структуры было доступно СУБД и было бы общим для всех программ (приложений), использующих эти данные. Это приводит к идее отделения описания структуры данных от программ. Такое описание хранится в самой базе данных и называется **схемой** базы данных

В состав логической схемы базы данных могут включаться не только описания структур данных и зависимостей между ними, но и дополнительные условия, которым хранимые данные обязательно должны удовлетворять. Такие условия называются **ограничениями целостности** ([[integrity constraints]]). Система управления базами данных проверяет ограничения целостности при выполнении любых изменений хранимых данных и не допускает выполнения операций, нарушающих эти ограничения.

В качестве ограничений целостности можно задавать только условия, которые не могут нарушаться ни при каких обстоятельствах. 

Существуют, однако, условия корректности другого типа, обычно связывающие значения нескольких элементов данных. В качестве примера таких условий чаще всего приводится правило, согласно которому суммарный баланс при переводе средств с одного бухгалтерского счета на другой не может измениться. Такие условия могут нарушаться для отдельных операций, однако удовлетворяются для набора из нескольких операций.

Состояния базы данных, в которых выполняются подобные условия, называются **согласованными (consistent)**, а сами правила — условиями согласованности. Конечный **набор операций, который переводит согласованное состояние в другое согласованное, называется транзакцией**.

---

## 📇 Additional Metadata
- 🛠️ Status:: 
- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Основы Баз Данных]]
- 🏷️ Tags:: [[Database]]