---
uuid: 20221012123423
created: 2022-10-12T12:34:23
alias:
- prospective memory
- проспективная память
---

# [[Prospective Memory]]

Мы задействуем проспективную память, когда планируем сделать что-то и организуем некое напоминание. 

Если вы собираетесь ответить на сообщение позже (а не прямо сейчас), то можете оставить его открытым на экране телефона. Если вы часто опаздываете на совещания, то можете настроить звуковые напоминания в Outlook или на мобильном устройстве, которые будут подавать сигнал за пять минут до очередной встречи.

Что вы можете сделать как дизайнер для поддержки проспективной памяти? 

Если кто-то оставит форму наполовину заполненной и временно ее закроет, то можно сохранить данные до следующего посещения — это поможет напомнить пользователю, на чем он остановился (паттерн [[Deferred Choices]] (Отложенный выбор)). Подобным образом многие приложения запоминают несколько последних объектов или документов, которые в них редактировались. 

Также можно предложить пользователям списки «наиболее интересных объектов» — как прошлых, так и будущих — в стиле закладок и сделать эти списки легко доступными для чтения и редактирования.

Можно использовать паттерн «Несколько рабочих пространств», позволяющий пользователям оставлять открытыми незаконченные страницы, пока идет работа над чем-то другим.

Вот более сложная задача: если пользователь приступает к работе и оставляет ее незавершенной, подумайте о том, как оставить на видном месте какое-нибудь напоминание, выделяющее именно ее и отличное от открытого окна. И еще одна: как пользователю собрать напоминания из разных источников (электронной почты, документов, календарей и т. д.) в одном месте?

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Designing Interfaces Patterns for Effective Interaction Design|Designing Interfaces: Patterns for Effective Interaction Design]]
- 🏷️ Tags:: [[User Experience]]