---
uuid: 20221012121523
created: 2022-10-12T12:15:23
alias:
- safe exploration
- безопасное исследование
---

# [[Safe Exploration]]

Когда пользователь понимает, что у него есть возможность исследовать интерфейс без «серьезных последствий», то, скорее всего, он в итоге узнает больше и получит более позитивные впечатления о приложении, чем тот, кто на это не решился.

«Серьезные последствия» даже не обязательно должны быть действительно серьезными. Простой досады бывает достаточно, чтобы отпугнуть пользователя от добровольного изучения возможностей. Необходимость закрывать всплывающие окна, повторно вводить ошибочно стертые данные, поспешно отключать звук на ноутбуке, когда на сайте неожиданно начинает играть громкая музыка, — все это может отпугнуть.

Этот паттерн включает в себя несколько основных рекомендаций по грамотной организации интерфейса, основанных на исследованиях отраслевого эксперта [[Джейкоб Нильсен|Джейкоба Нильсена]]:

- видимость состояния системы; 
- соответствие системы реальному миру; 
- пользовательский контроль и свобода.

## Примеры

Вот несколько примеров «безопасного исследования»:

- Фотограф пробует несколько фильтров в программе для обработки изображений. После этого он решает, что ему не нравится результат, и нажимает кнопку «Отмена» несколько раз, чтобы вернуться к началу.

- Новый посетитель домашней страницы сайта компании щелкает на разных ссылках, чтобы увидеть, что вообще есть на сайте, и уверен, что кнопка «Назад» всегда вернет его обратно на главную страницу. Никакие дополнительные окна или всплывающие объявления не открываются, и кнопка «Назад» работает предсказуемо.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Designing Interfaces Patterns for Effective Interaction Design]]
- 🏷️ Tags:: [[User Experience]]