---
uuid: 20221013172634
created: 2022-10-13T17:26:34
alias:
- "social media, social proof, and collaboration"
- "социальные сети, социальное подтверждение и коллаборация"
---

# [[Social Media, Social Proof, and Collaboration]]

Люди — социальные существа. Каким бы независимым ни было иногда наше мнение, мы принимаем в расчет то, что говорят и делают окружающие. И мы постоянно ищем одобрения от других и стремимся принадлежать к группе.

Мы **с гораздо большей вероятностью будем смотреть, читать, покупать, подписываться, делиться, комментировать или предпринимать любые другие действия, если увидим, что кто-то из наших знакомых рекомендовал, сделал это или сейчас делает**. Это называется социальным одобрением.

Вот несколько примеров социальной функциональности:

- Пользовательские обзоры и комментарии. Они позволяют людям получить представление о продукте.

- Все является социальным объектом. Посты, фотографии, видео, отметки — почти все, что пользователи создают в социальных сетях, становится объектом, вокруг которого люди могут виртуально собираться. Им можно по- делиться, его можно оценить, прокомментировать и т. п.

- Сотрудничество.

Социальное одобрение мотивирует людей к действию. Социальная групповая идентичность, участие и признание приносят людям удовлетворение.

Внедрение этих возможностей в интерфейс позволяет социальной динамике повысить вовлеченность, удовлетворенность и рост аудитории.

Из всех паттернов паттерн [[Help Systems]] (Cправочные системы)  наиболее подробно раскрывает эту идею.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Designing Interfaces Patterns for Effective Interaction Design]]
- 🏷️ Tags:: [[User Experience]]