---
uuid: 20221014212506
created: 2022-10-14T21:25:06
alias:
- wizard
- мастер
---

# [[Wizard]]

Инструмент, который шаг за шагом ведет пользователя по интерфейсу, чтобы решать задачи в заданном порядке.

Задачи, подходящие для использования этого паттерна, обычно разветвленные или очень длинные и утомительные; они представляют собой последовательность принимаемых пользователем решений, влияющих на выбор на следующем шаге.

Хитрость заключается в том, что пользователь должен сам захотеть отдать контроль над тем, что и когда происходит. Такая схема работает превосходно, когда необходимость принимать решения только мешает.

Используйте паттерны:

- [[Titled Sections]] (Именованные разделы) с понятной нумерацией шагов в за- головках. Он подходит для не очень разветвленных задач, так как все шаги можно видеть одновременно.

- [[Responsive Enabling]] (Отзывчивое включение), когда все шаги находятся на одной странице, но каждый последующий остается недоступным до тех пор, пока пользователь не завершит предыдущий.

- [[Responsive Disclosure]] (Отзывчивое обнаружение), когда следующий шаг в пользовательском интерфейсе не виден до тех пор, пока пользователь не завершит текущий. Это, возможно, самый изящный способ реализации короткого мастера. Он динамичный, компактный, и его просто использовать.

Паттерны [[Good Defaults]] (Хорошие варианты по умолчанию) и [[Smart Prefills]] (Умное предзаполнение) можно использовать независимо от способа организации шагов.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Designing Interfaces Patterns for Effective Interaction Design]]
- 🏷️ Tags:: [[User Experience]]