---
uuid: 20221016110732
created: 2022-10-16T11:07:32
alias:
- навигация
- navigation
---

# [[Навигация]]

## Указатели

Указатели — это средства, помогающие пользователям разобраться в ближайших окрестностях.

Такие паттерны и техники, как продуманные ссылки глобальной и локальной навигации, [[Progress Indicator]] (Индикатор выполнения), [[Breadcrumbs]] (Хлебные крошки) и [[Annotated Scrollbar]] (Аннотированная полоса прокрутки) подскажут пользователю, где он находится.

## Типы навигации

### Глобальная навигация

Это элементы навигации по сайту или приложению, которые находятся на главном экране. Обычно это меню, вкладки и/или боковые панели, и именно с по- мощью этих элементов пользователи перемещаются по навигационной структуре сайта.

### Служебная навигация

Элементы служебной навигации также располагаются на главном экране и включают ссылки и инструменты, не связанные с основным содержимым сайта или приложения: вход в систему, справка, печать, редактор настроек (см. паттерн [[Settings Editor]] (Редактор настроек)), выбор языка и т. д.

### Ассоциативная и встроенная навигация

Ассоциативная и встроенная навигация — это ссылки внутри контента или рядом с ним. Такие ссылки тематически организуют контент.

### Сопутствующий контент

Популярная форма ассоциативной навигации — раздел или панель сопутствующих статей. Новостные сайты и блоги часто его используют. Когда пользователь читает статью, на боковой панели или в футере выводится список статей на похожую тему или того же автора.

### Теги

Теги, задаваемые пользователем и системой, поддерживают ассоциативную навигацию и связанные статьи или ссылки.

### Социальные сети

Когда сайт интегрирован с социальными сетями, в игру вступает еще больше возможностей навигации. Она может принимать различные формы. Например, модуль новостей или сообщений с отображением активности ваших друзей и контента, которым они делятся. Или своего рода раздел «Популярное» со ссылками на истории и посты, которыми чаще всего делятся пользователи сети. 

## Паттерны

- [[Clear Entry Points]] (Понятные точки входа). 
- [[Menu Page]] (Страница меню).
- [[Pyramid]] (Пирамида).
- [[Modal Panel]] (Модальная панель).
- [[Deep Links]] (Глубокие ссылки)
- [[Escape Hatch]] (Аварийный выход).
- [[Fat Menus]] (Полные меню).
- [[Sitemap Footer]] (Карта сайта в подвале). 
- [[Sign-in Tools]] (Инструменты регистрации).

Для эмуляция поведения как в реальном мире рекомендуется использовать [[Animated Transition|анимацию]].

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Designing Interfaces Patterns for Effective Interaction Design]]
- 🏷️ Tags:: [[User Experience]]