---
uuid: 20221017144235
created: 2022-10-17T14:42:35
alias:
- making layout
tags:
---

# [[Организация элементов на странице]]

Говоря о дизайне страниц, используют эпитет «**чистый**». Это значит, что он учитывает принципы визуальной иерархии информации, визуального потока, выравнивания по сетке и основан на гештальт-подходе.

Определенное расположение элементов на странице составляет ее макет. В случае дизайна интерфейса его образуют информационные, функциональные, структурные элементы и элементы оформления страницы.

## Основные принципы построения макета

### Визуальная иерархия

Концепция визуальной иерархии очень важна в дизайне. Ее суть в следующем: **самое важное должно выделяться, а наименее важное выделять не нужно**. Читатель должен схватывать информационную структуру, видя организацию страницы.

Как сделать так, чтобы элемент выглядел важным?

#### Размер 
Размер заголовков и подзаголовков дает читателю представление о порядке и важности. Заголовки могут выглядеть крупнее и ярче благодаря контрастному размеру, толщине или цвету.

#### Плотность 
Плотность определяется объемом пустого пространства между элементами экрана. Чем плотнее контент, тем важнее он кажется. 

Контент более открытый с равномерно распределенным тестом будет немного сложнее читать и понимать, какие элементы страницы связаны друг с другом.

#### Цвет фона 
Добавление тени или цвета фона привлечет внимание к блоку текста и выделит его. Если элементы расположены на одном фоне, то это подразумевает, что между ними нет различий и они одинаково важны. 

Отличный фон и контрастные элементы выделяют элемент, подразумевая его большую важность. Контраст привлекает внимание.

#### Ритм 
Списки, сетки, чередующиеся элементы, такие как заголовки и сводки, а также пустое пространство создают сильный визуальный ритм, притягивающий взгляд.

#### Выделение мелких элементов 
Помещайте небольшие, но важные элементы вверху страницы, вдоль левого края либо в правом верхнем углу. Делайте их контрастными, изменяйте толщину шрифта и выделяйте пустым пространством. Однако обратите внимание, что на страницах, где много текста, например на большинстве сайтов, определенные элементы управления, в частности поля поиска, поля для входа в систему и большие кнопки, выделяются в любом случае. Это относится не столько к визуальным характеристикам, сколько к значению: если пользователю нужно поле поиска, то его взгляд сразу же зацепится за него.

#### Выравнивание и сетка 
В цифровом дизайне удобочитаемость имеет огромное значение. Очень важно направить читателя к необходимой ему информации и действию. Создание дизайна по принципу сетки позволяет дизайнеру выделить контент благодаря визуальной однородности и сбалансированности макета.


### Четыре важных принципа гештальта

В дизайне мы часто ссылаемся на гештальт-принципы, которые относятся к набору правил, описывающих то, как люди воспринимают визуальные объекты. 

Теория группирования и выравнивания была разработана в начале ХХ века гештальт- психологами. Они описали несколько особенностей визуального человеческого восприятия.

#### Близость 
Когда вы располагаете вещи рядом одна с другой, зрители ассоциируют их друг с другом. На этом основывается группировка контента и элементов управления в пользовательском интерфейсе. Сгруппированные предметы связаны, разрозненные — нет.

#### Подобие 
Предметы, похожие по форме, размеру или цвету, воспринимаются как связанные друг с другом. Если у вас есть несколько похожих вещей и вы хотите, чтобы зрители воспринимали их как одинаково интересные варианты, оформите их в одном (отличительном) графическом стиле.

#### Непрерывность 
Наши глаза естественно следуют за прямыми и кривыми линиями, образованными расположением других элементов.

#### Смыкание 
Мозг естественным образом «смыкает» линии, создавая простые замкнутые формы, такие как прямоугольники и окружности, даже если они формально не нарисованы.


Эти принципы лучше всего комбинировать. Непрерывность и смыкание объясняют выравнивание. Когда вы выравниваете вещи, вы формируете непрерывную линию вдоль их краев, и пользователи будут следовать этой линии и предполагать связность элементов.

#### Визуальный поток

Визуальный поток определяет путь, по которому обычно следует взгляд читателей при просмотре страницы.

Когда вы пытаетесь определить визуальный поток, несколько факторов могут работать друг против друга. Один из них — стремление человека читать сверху вниз и слева направо. Так мы обычно читаем сплошной текст, но любые точки фокусировки на странице могут сбить нас с обычной последовательности, и это может быть и хорошо, и плохо.

Точки фокусировки — это точки, на которых взгляд человека останавливается независимо от его желания.

Так как же создать хороший визуальный поток? Один из самых простых способов — использовать для соединения элементов на странице воображаемые линии, прямые или изогнутые. Это определит визуальную последовательность, по которой с легкостью будет следовать зритель.

### Отзывчивое включение

Чтобы пользователь успешно заполнил форму или завершил процесс либо чтобы не ошибиться в модели мышления пользователя, можно активировать определенные функции в пользовательском интерфейсе только тогда, когда пользователь выполняет определенное действие.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Designing Interfaces Patterns for Effective Interaction Design]]