---
uuid: 20221025151057
created: 2022-10-25T15:10:57
alias:
- design basics
---

# [[Основы визуального дизайна]]

## Визуальная иерархия

Визуальная иерархия служит для представления визуальных элементов в том или ином макете. 

### Свойства визуальной иерархии

-   Ясность
Насколько точно дизайн передает информацию, вкладываемую дизайнером.

-   Направленность на действие
Как пользователь узнает, какие действия он может совершить на странице.

-   Аффорданс 
Аффорданс означает, что элементы выглядят или ведут себя в соответствии с ожиданиями. Например, трехмерная кнопка дает визуальный сигнал о том, что на ней можно щелкнуть.

-   Структура
Структура влияет на расположение и пропорции визуального дизайна.

-   Последовательность
Визуальные элементы должны быть предсказуемы и единообразно оформлены.

-   Выравнивание
Ничто так не раздражает пользователя, как изменение элементов страницы без видимых причин при переходе на другую страницу. Убедитесь, что элементы всегда остаются на своих местах.


## Цвет

[[Color Theory|Цвет]] напрямую влияет на восприятие. Это одна из важнейших составляющих дизайна, наряду с базовыми формами и фигурами.

При создании цветовой схемы интерфейса первым делом необходимо исключить все цвета, затрудняющие чтение текста.

**Всегда помещайте [[Contrast in Design|темный передний план на светлый фон и наоборот]].**

Когда выделение красным или зеленым цветом указывает на важное различие, не забудьте также изменить форму элемента или добавить текст. Это связано с тем, что многие дальтоники не различают эти цвета. По статистике, 10 % мужчин и около 1 % женщин страдают дальтонизмом в той или иной форме.

Избегайте определенных цветовых сочетаний. Например, ярко-синий текст на ярко-красном фоне утомляет глаза. Это связано с тем, что синий и красный — это дополнительные цвета, находящиеся на противоположных сторонах цветового круга

**Чтение черного текста на белом фоне менее утомительно для глаз**, однако белый фон, как правило, выглядит довольно ярко, что может добавлять усталости. 

- Темный и светлый фон
	- Светлый фон в основном используется в компьютерных (и в печатаемых) интерфейсах, страницы же с темным фоном могут казаться более резкими, мрачными либо более энергичными, в зависимости от других аспектов дизайна

-   Высокая и низкая контрастность
	- Сильный контраст ассоциируется с напряжением, силой и дерзостью, в то время как низкий контраст успокаивает и расслабляет

-   Насыщенные и ненасыщенные цвета 
	- Сильно насыщенные, или чистые, цвета — например ярко-желтый, красный и зеленый — символизируют энергию, живость, яркость и тепло. Но если их чересчур много, они могут утомлять глаза, поэтому в большинстве UI-дизайнов они используются точечно, и это не более одного-двух ярких цветов. 

	- Приглушенные цвета, темные или светлые (тона, или оттенки, соответственно), составляют основную часть большинства цветовых палитр.

-   Комбинации оттенков
	- При комбинировании оттенков возникают интересные эффекты. Два насыщенных цвета могут дать гораздо больше энергии, движения или разнообразия, чем один.
	- Использование оттенков, заметно отличающихся по насыщенности, делает дизайн экспрессивным. Плоский же дизайн, в котором преобладают более приглушенные или светлые цвета, является спокойным.


## [[Typography|Типографика]] 

### Виды гарнитур 

Существует несколько терминов, которые помогут понять некоторые тонкости использования шрифтов. Гарнитура — это название конкретного дизайна шрифта. Например, Helvetica, Arial или Times New Roman. Шрифт — это определенный размер, толщина и стиль гарнитуры; например Helvetica Bold 12 pt.

Существует несколько уровней классификации гарнитур

- С засечками 
	У гарнитур с засечками (Serif) на концах символов есть маленькие прямые и кривые линии.
	Засечки обычно тонко направляют читателя от буквы к букве, тем самым делая процесс чтения менее утомительным для глаз.

- Без засечек
	Шрифты без засечек (Sans serif) (рис. 5.10) не имеют линий на концах символов.
	Они, как правило, выглядят более современно, а символы обычно остаются достаточно удобочитаемыми, если их размер невелик. Это одна из основных причин, по которым шрифты без засечек часто используются в пользовательских интерфейсах.

- Экранные
	Экранные гарнитуры (Display) хорошо подходят для букв большого размера, они могут быть с засечками или без засечек. 
	Экранные гарнитуры хороши для формирования представления о бренде, для заголовков или логотипов, но они не подходят для пользовательских интерфейсов, элементов управления, форм или основного текста.

-   Моноширинные
	В моноширинных (Monospace) шрифтах буквы имеют одинаковую ширину. 
	Эти гарнитуры использовались на заре компьютерной эпохи, кроме того, они применяются в интерфейсах светодиодных экранов, в интерфейсах, где основной контент — числа, и на экранах, для которых не предусмотрены сложные способы визуализации текста.

### Интерлиньяж

Интерлиньяж — это расстояние между строками текста, в частности, расстояние между базовой линией одной строки текста и базовой линией соседней строки.

### Трекинг и кернинг

Трекинг и кернинг взаимосвязаны. 

Трекинг — это горизонтальный интервал между всеми символами. Неправильно подобранный трекинг способен повлиять на удобочитаемость, особенно если значение трекинга выбрано так, что символы располагаются слишком плотно или слишком далеко друг от друга.

Кернинг — это регулирование дизайнером расстояния (трекинга) между определенными парами символов (обычно в сторону уменьшения). 

Это необходимо, например, когда буква, занимающая много места, в частности за- главная «D», и буква, занимающая гораздо меньше места («I»), расположены рядом и находятся на неудобном расстоянии друг от друга. Кернинг помогает сделать пары букв более сбалансированными и разборчивыми.

### Сопряжение шрифтов

Сопряжение шрифтов — это сочетание двух гарнитур в дизайне.

Существует множество тонкостей поиска подходящих комбинаций, в этом могут помочь несколько простых правил:

1.  При объединении шрифтов, принадлежащих к одному семейству гарнитур, используйте различную толщину или стиль (полужирный, курсив), чтобы выделять текст.
2.  Никогда не комбинируйте две схожие гарнитуры. Способ избежать этого — сочетать шрифт с засечками и шрифт без засечек

### Выравнивание абзаца

Выравнивание абзаца подразумевает проведение воображаемой вертикальной линии, по которой выравнивается текст абзаца. 

В цифровом дизайне существует четыре варианта выравнивания: по левому краю, по центру, по правому краю и по ширине.

### Числа

При выборе гарнитуры всегда обращайте внимание на то, как цифры и буквы выглядят вместе. В некоторых гарнитурах трудно отличить строчную букву «l» от цифры «1» или «0» от заглавной буквы «O».

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Designing Interfaces Patterns for Effective Interaction Design]]
- 🏷️ Tags:: [[Design]], [[User Experience]]