---
uuid: 20221016205401
created: 2022-10-16T20:54:01
alias:
- многопоточность
- multithreading
tags:
---

# [[Multithreading]]

## Модели доступа

### Модель "производители-потребители"
Один или несколько потоков-производителей создают задания и помещают их в буфер или [[Очередь]]. Один или несколько потоков-потребителей извлекают задания из очереди и выполняют их.  

Очередь между производителями и потребителями является связанным ресурсом. Это означает, что производители перед записью должны дожидаться появления свободного места в очереди, а потребители должны дожидаться появления заданий в очереди для обработки. Координация производителей и потребителей основана на передаче сигналов.

### Модель "читатели-писатели"
Если в системе имеется общий ресурс, который в основном служит источником информации для потоков-«читателей», но время от времени обновляется потоками-«писателями», на первый план выходит проблема оперативности обновления. Если обновление будет происходить недостаточно часто, это может привести к зависанию и накоплению устаревших данных. С другой стороны, слишком частые обновления влияют на производительность. 

В одной из простых стратегий писатели дожидаются, пока в системе не будет ни одного читателя, и только после этого выполняют обновление. Однако при постоянном потоке читателей такая стратегия приведет к зависанию писателей. С другой стороны, при большом количестве высокоприоритетных писателей пострадает производительность.

### Модель "обедающих философов"
Представьте нескольких философов, сидящих за круглым столом. Слева у каждого философа лежит вилка, а в центре стола стоит большая тарелка спагетти. Философы проводят время в размышлениях, пока не проголодаются. Проголодавшись, философ берет вилки, лежащие по обе стороны, и приступает к еде. Для еды необходимы две вилки. Если сосед справа или слева уже использует одну из необходимых вилок, философу приходится ждать, пока сосед закончит есть и положит вилки на стол. Когда философ поест, он кладет свои вилки на стол и снова погружается в размышления.


---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: 