---
created: 2023-11-18T20:10:37
tags:
  - type/timeline/daily
---
# [[November 18, 2023|November 18th, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Очень давно ничего не писал. Всё времени не было.
Вечера уходят на маму, а то, что остаётся перед сном, тратить на дневник не хочется. Но сегодня нужно.

Не самый плохой день. Довольно много сделал для Jet Spares, поставил рекорд по подвижности. Итого больше 24 километров за день, 12 из них пробежал. Да, с паузами, но всё-таки пробежал. 

Маме не становится лучше, ну или это не заметно. Что с этим делать, я не знаю. Времени уходить много, денег ещё больше, да и сил тоже туда направляю прилично. Ощущение дикой усталости от всего.  Потихоньку приближается Новый Год, и похоже, что это будет самый паршивый Новый Год. 

К этому подмешивается ещё и работа. Терпеть её всё тяжелее, но и уйти не могу. Особенно раздражает Commvault. Кейс не открыть, а заявок хватает. 

Вообще из больших изменений на фоне всего этого:
- Я стал больше есть, заметно больше. Сейчас у меня диета на приблизительно 3000 калорий. Много. С другой стороны, я пока не вылез за 73 килограмма, а мышц прибавилось. К тому же бегаю дальше.
- Я стал больше пить. Вино почти каждый день. А недавно снова взял бурбон, снова пошёл по крепкому. Хочется выпить побольше, да вот дежурю на этой неделе...
Плюсы, правда, тоже есть. В последнее время гораздо меньше пью газировки.

Играю в основном в World of Warcraft. Консоль уже давно не включал... На spider man что-то не особо тянет, да и в целом в это засилье open world не очень хочется играть. Долго...

iOS-разработкой не занимаюсь, перешёл на web. Активно осваиваю React, потихоньку делаю Jet Spares. Не нужен будет на работе, так на GitHub  в открытый доступ выкину.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily