---
created: 2023-10-02T21:00:10
tags:
  - type/timeline/daily
---
# [[October 02, 2023|October 2nd, 2023]]

>[!quote]
>Какую дурную привычку я сегодня обуздал? 
>В чем я стал лучше? 
>Были ли мои действия справедливыми?  
>Как я могу стать еще лучше?  
	-- Сенека

Очень давно не писал. Возможно, зря.

За последние несколько месяцев ничего глобального нового не случилось. 
Мама всё также болеет, пока до выздоровления далеко, к сожалению. Из-за этого страдает всё: работа, финансы, время на отдых и развитие. Но вариантов нет. 
Самое плохое, что повлиять глобально и быстро я ни на что не могу.

Работы много. Хотя в последнее время начал немного разгружаться. 
Я так надеялся на отпуск осенью, но не судьба. Меня перевели в другое юр. лицо, а все отпускные накопления компенсировали деньгами. В принципе, тоже неплохо, деньги сейчас очень нужны. Но отдых тоже нужен... Наверное, не стоит браться за дежурство на Новый Год, а спокойно отдохнуть. Хотя получится ли...

Я закончил Kong от Alex Bromley. Хорошая программа, интересная. Кое-чему учит, да и кажется с силовыми стало лучше, во всяком случае в ногах. В остальном как-то не уверен. 
Сейчас сел на короткую диету, а потому буду думать. Есть идея  - попробовать Super Squats. И хочется, и колется... 

Эмоциональное состояние оставляет желать лучшего. Такого сложного года у меня ещё не было. Ситуация с мамой вгоняет в уныние, война до сих пор идёт. Ну вот вообще нигде не видно просвета. И вариантов как-то исправить тоже не видно.


---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily