---
tags: ['', '']
alias: ['']
name: 'Как написать резюме и найти работу'
authors: ['Evil Pechenka']
---

MOC: [[]]

---

# Как написать резюме и найти работу

## Основные виды неудач и советы

- **Неуверенность**
  Трактуйте сомнения в свою пользу. Не рассуждать и не думать! Большинство попадают в эту ловушку. Есть цель, есть план — вперёд. Просто делать.

- **Собирайте портфолио**
  Портфолио говорит в 100 раз лучше резюме.

- **Поиск работы — это работа**
  Поиск работы или сотрудника это активная деятельность со значимыми KPI. Предлагаю за показатель эффективности брать количество отосланных резюме.

## Резюме и сопроводительное письмо

**Технические моменты**:
• Если на рынке есть стандартные формы для резюме (HH, Linkedin, популярные сервисы) — воспользуйтесь ими, работники кадров любят знакомое.
• Если есть возможность — избавьтесь в документе от табличек и рамок, они не очень хорошо выглядят. Нужна простая структура.
• Не используйте doc/docx — выбирайте pdf, это формат для печати, там не будет сюрпризов.

Самое главное — пишите коротко и по делу. Коротко, уберите лишнее, потом посмотрите и сократите в 2 раза. А потом ещё сократите.

**Про структуру**
Обычно резюме пишут так:
• Даты;
• Название организации;
• Набор навыков.

Это **не очень интересно** работодателю, мне кажется куда привлекательнее строить резюме таким образом:
• Даты;
• Название организации;
• **Кейсы, которые были сделаны, показатели.**

==Сопроводительное письмо писать обязательно.==
Что такое **хорошее** сопроводительное письмо:
• У него **чёткий и понятный заголовок**, что-то типа <Название вакансии> + <Имя фамилия>+<Возможно мотиватор>
• Не бойтесь быть **яркими**. Да, кого-то это напугает, но кому-то западёт в душу. В любом случае выделитесь и будете замечены.
• **Персонализируйте**. Вы должны дать понять, что пишите именно в эту компанию, а не шлёте одинаковый текст всем подряд.
• Настаивайте, что **хотите работать именно в этой компании** и это ваша мечта. «Хочу в команду!», «Хочу работать у вас!» — хорошие слова.
• Коротко. **Максимум 3 абзаца**, а лучше один. Если вы перевалили за 1000 знаков — может как-то пересмотреть то, что вы делаете?

---

source: https://vc.ru/hr/389665-kak-napisat-rezyume-i-nayti-rabotu
