---
uuid: 20221113081339
created: 2022-11-13T08:13:39
alias:
- "Net debt/EBITDA"
- "отношение чистого долга к EBITDA"
tags:
---

# [[Net debt - EBITDA]]

Этот показатель называется отношение чистого долга к [[EBITDA]] (Net Debt / EBITDA).

И для начала давайте разберемся почему чистый долг называется чистым, и чем он отличается от совокупного долга компании.

## Net Debt

Итак, изначально, у компании имеется совокупный долг или Total Debt. Он означает всю задолженность компании перед внутренними и внешними кредиторами. Но предположим у компании на счетах имеется много ликвидных активов, таких как денежные средства, которые можно мгновенно использовать для погашения этой задолженности. Поэтому для отображения более полной картины о состоянии компании используется другой показатель – чистый долг или net debt, который представляет собой совокупный долг скорректированный на, или можно сказать за вычетом, имеющихся денежных средств и инвестиций.

По балансу зарубежных компаний формула расчета чистого долга или Net Debt будет выглядеть как разница между Total Debt и Cash & Cash Equivalents

***Net Debt = Total Debt – Cash&Cash Equivalents***

По российским бухгалтерским стандартам формула расчета чистого долга будет состоять из суммы краткосрочных и долгосрочных кредитов и займов за вычетом денежных средств и их эквивалентов.

Чистый долг (Net Debt) = краткосрочные кредиты и займы + долгосрочные кредиты и займы – денежные средства и их эквиваленты = Debt – Cash.

Под эквивалентом денежных средств подразумеваются не только наличные средства и валюта, но также и все краткосрочные высоколиквидные вложения, которые можно быстро перевести в деньги и использовать их для погашения долга.

В рыночной экономике **использование заемных средств дает эффект финансового рычага и позволяет обеспечить рост производства, поэтому если долг отсутствует, либо если наличные средства и ликвидные активы сильно превышают долг, то это рассматривается как негативный показатель.**

## NET DEBT / EBITDA

Перейдем к показателю отношение чистого долга к EBITDA. Он показывает как соотносится долг компании и прибыль, которую она генерирует.

Когда мы видим это соотношение, по сути мы понимаем сколько нам потребуется времени на то, чтобы закрыть задолженность с помощью нашей прибыли после того как мы используем все наши уже имеющиеся денежные средства.

Предположим, у компании долг в 1 000 000 долларов. У нее на счетах имеется 200 000 долларов денежных средств. Компания генерирует 400 000 долларов по EBITDA. Получается ее чистый долг составляет один миллион минус 200 000, то есть 800 000 долларов. А соотношение чистого долга к EBITDA получается 800 000 делим на 400 000, то есть 2. Получается, компания сможет покрыть имеющийся долг в течение двух лет с помощью своих операционных доходов.

Данный показатель позволяет понять насколько критичен для компании большой долг. Если она генерирует хорошие доходы, то в принципе компания может справиться и с большим долгом.

В целом, **чем ниже значение этого показателя – тем лучше для компании.** Критическим значением считается показатель выше трех, и он говорит о том, что компании потребуется три года, чтобы покрыть чистый долг с помощью своей операционной прибыли. Но как уже говорил, это относительно, и нормативы для этого показателя будут варьироваться от отрасли к отрасли.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Инвестирование в акции. Практический курс.]]
- Related:: [[Анализ компании по рыночным мультипликаторам]]