---
uuid: 20221113080339
created: 2022-11-13T08:03:39
alias:
---

# [[Анализ компании по рыночным мультипликаторам]]

Представьте себе, что вы хотите купить [[Акции|акции]] одной из компаний нефтегазового сектора.

Цены их акций абсолютно различаются, и даже количество выпущенных акций разное, и по цене нельзя сделать вывод которая из них более привлекательна. Для этого надо привести показатели их бизнеса к одному знаменателю. То есть сравнить или **сопоставить стоимость этих компаний с их финансовыми показателями**. Такой подход позволит избавиться от эффекта разного числа акций в обращении, позволив понять какие из акций переоценены, а какие недооценены. Это и называется сравнительная оценка или оценка компаний по мультипликаторам.  

Под рыночными мультипликаторами принято понимать **соотношение стоимости предприятия и его доходов, либо денежных потоков, или балансовой стоимости**, например (см. [[Финансовая отчетность]].

Когда мы **делим прибыль компании за год на количество акций, мы получаем коэффициент [[EPS]]**, который обозначает **прибыль на одну акцию**, вне зависимости от размера компании или количества бумаг в обращении. И этот уже показатель при сравнении с аналогичными показателями других компаний может формально свидетельствовать о недооценке или дешевизне акций или наоборот.

[[Price Per Earning|P/E]] – является одним из самых часто используемых мультипликаторов, наверное потому что он самый просто высчитываемый. Р/Е переводится как price per earnings, то есть цена акции, разделенная на прибыль на акцию. Либо можно **поделить капитализацию или стоимость всей компании на ее прибыль за прошлый год**. То есть если компания стоит 10 млрд рублей, а ее годовая прибыль 200 млн. рублей, то это значит, что показатель Р/Е составляет 50, а это значит, что если вы прямо сейчас решите полностью купить компанию, то ваши инвестиции в покупку окупятся через 50 лет.

Несмотря на достаточную распространенность, показатель Р/Е имеет некоторые недостатки. Во-первых, он не может применяться для компаний с отрицательной чистой прибылью, то есть убыточных. Тут необходимо использование форвардных мультипликаторов (с учетом будущих доходов).

Также показатель P/E не учитывает разницу в налогообложении и долговой нагрузке сравниваемых компаний. То есть, если компании находятся в разных странах, в которых разные условия налогообложения, то сравнивать их по этому показателю будет не совсем правильно. И соответственно, если у компании большие долги, это тоже не учитывается данным показателем.

[Bank Of America PE Ratio 2010-2022 | BAC](https://www.macrotrends.net/stocks/charts/BAC/bank-of-america/pe-ratio)

Если же компания находится только на начальном этапе своего развития, имеет смысл использования мультипликатора **PEG, который представляет собой соотношение Р/Е и среднегодовых темпов роста eps, спрогнозированные на ближайшие пять лет.** PEG ниже 1 будет свидетельствовать о возможной недооценке акций, а чем больше PEG одного, тем дороже выглядит акция. Естественно, этот мультипликатор может быть неточным, так как опирается на прогноз будущих темпов роста, что может привести к не совсем корректным выводам.

Предположим один быстрорастущий стартап хочет продать свою компанию за 1 млрд. долл. Сейчас компания генерирует всего 20 млн. долл. прибыли в год, т.е. прибыль всего 2% от стоимости. Но компания очень динамично развивается, и прогнозируется, что средний темп роста прибыли в ближайшие годы будет составлять 35%.

Получается мультипликатор P/E равен 1 000 000 000 / 20 000 000 = 50. А скорректированный мультипликатор PEG = 50/35 = 1,428. Т.е. можно сказать, что компания немного переоценена. Для нее адекватным при таком темпе роста была бы стоимость 35 помноженное на 20 000 000 = т.е. около 700 000 000 долл.

Это один из способов как можно быстро оценить стоимость быстрорастущего стартапа.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Инвестирование в акции. Практический курс.]]
- 🏷️ Tags:: [[Finance]], [[Traiding]]