---
uuid: 20221110115851
created: 2022-11-10T11:58:51
alias:
- ВВП
- внутренний валовый продукт
---

# [[ВВП]]

Самый первый индикатор, это темпы роста ВВП, которые выражаются в процентах. Этот макроэкономический индикатор является основным при анализе. 

Он публикуется с опозданием (обычно в следующем квартале вслед за отчетным), а также по итогам года. 

Темпы роста ВВП могут быть как положительными (то есть выше 0%), так и отрицательными (ниже 0%). 

Если темпы роста стабильно увеличиваются либо сохраняются на высоком уровне, это хороший признак. 

Но как только в течение двух или более кварталов темпы роста начинают снижаться, можно говорить о рецессии.

Это фактор, который сопровождается снижением деловой активности, ростом безработицы, снижением спроса и так далее.

**Если вы долгосрочный или среднесрочный инвестор, необходимо учитывать индикатор темпов роста ВВП страны, в рынок которой вы инвестируете.** 

Кроме того, изменение темпов ВВП крупных стран, таких как Китай и США, также влияет и на акции крупных экспортоориентированных компаний во всем мире, потому что США и Китай являются крупнейшими потребителями мировой продукции товаров и сырья.

Возьмем для примера опять же Китай, в котором проживает более 1,5 млрд человек. 

Это огромный внутренний рынок, который покупает не только товары, произведенные в самой стране, но и зарубежные товары, такие как телефоны, компьютеры, автомобили, технику, продукты роскоши.

Если приходят новости о том, что в Китае замедляется рост экономики или темпы строительства, то скорее всего начнут падать и акции сталелитейных компаний, а также цены на нефть, газ, уголь и другие сырьевые товары, а также иностранных компаний, которые поставляют свои потребительские товары на китайский рынок.

Обратная ситуация также имеет место быть. Как только мы слышим о том, что мировая экономика и экономика развитых стран, таких как США и Европа, в частности, замедляется, то мы видим, как начинают падать и акции китайских компаний, которые ориентированы на международный рынок, такие как Alibaba, например.

Ведь именно Китай является мировым производителем большинства товаров массового потребления, и если доходы населения в других странах начинают сокращаться, то и покупать они начнут меньше.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Правило богатства № 1 – личный финансовый план]]
- 🏷️ Tags:: [[Economics]], [[Finance]]