---
uuid: 20221110115618
created: 2022-11-10T11:56:18
alias:
- количественное смягчение
- QE
- quantitative easing
---

# [[Количественное смягчение]]

Количественное смягчение, на английском языке более известное как Quantitative easing или сокращенно QE – это монетарная политика центрального банка той или иной страны с целью стимулирования экономики. 

Количественное смягчение заключается в том, что центральный банк страны на протяжении определенного периода времени проводит дополнительную эмиссию, то есть выпуск денег. За счет этих денежных средств начинается покупка ценных бумаг коммерческих компаний, как правило, покупаются облигации банков. Благодаря этому, снижаются процентные ставки, за счет чего увеличивается объем потребления в стране, потому что кредиты становятся более дешевыми как для населения, так и для компаний. Компании начинают брать кредиты, чтобы развивать производство, а население берет кредиты и начинает тратить больше на покупку жилья, автомобилей и потребительских товаров.

Необходимо отметить, что количественное смягчение не означает включение печатного станка и печатание бумажных денег. Все это происходит в электронном виде и ЦБ покупает облигации различных компаний (как правило, банков) по безналичному расчету. Поэтому при количественном смягчении денежная масса, или количество именно бумажных денег в стране не растет. 

Обычно количественное смягчение применяется в крайних случаях, когда снижать процентную ставку уже некуда, то есть она уже низкая, а стимулировать экономику необходимо.


## Влияние QE на экономику

Как правило, при анонсировании количественного смягчения, процентные ставки также снижаются. 

Это ведет к двум последствиям. 
- Первое, это то, что вслед за снижением процентных ставок падает и доходность по облигациям. 
	А это приводит к тому, что инвесторы начнут вкладывать деньги из облигаций в более рисковые инструменты, то есть акции, чтобы получить большую доходность. Соответственно, спрос на акции будет увеличиваться и их цена будет также расти.

- Второе, это то, что при снижении процентных ставок, кредитование становится более доступным и выгодным для предприятий, соответственно компании начнут брать более дешевые кредиты для развития своего бизнеса, и это опять приводит к улучшению их финансового положения и как следствие роста стоимости их акций.
  

### Отрицательные особенности QE

У количественного смягчения есть и обратная сторона медали. 
При больших объемах и слишком частом использовании оно может привести к росту инфляции. 

Если же количественное смягчение используется в меру, то эта инфляция покрывается экономическим ростом. 

Так вот, если желаемого результата по укреплению экономики с помощью количественного смягчения достичь не удалось, то, как правило, к инфляции добавляется еще и проблема девальвации, то есть обесценивание национальной валюты по отношению к другим валютам.  

При анонсировании сворачивания количественного смягчения, а такое происходит неизбежно через какое-то время, потому что количественное смягчение не может быть вечным, рынок как правило становится медвежьим и начинают преобладать позиции продавцов акций.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source::  [[Инвестирование в акции. Практический курс.]]
- 🏷️ Tags:: [[Economics]]