---
uuid: 20221113142452
created: 2022-11-13T14:24:52
alias:
- financial report
- finance report
- финансовая отчётность
---

# [[Финансовая отчетность]]

Баланс компании и отчет о прибылях и убытках могут рассказать вам многое о состоянии компании. Важно обратить внимание на следующие статьи:

- **размер краткосрочных кредитов в разделе** «Текущие пассивы» балансового отчета, то есть кредитов, которые необходимо погасить в ближайшие три месяца. Если задолженность велика, то важно понять, как компания собирается погашать эту задолженность.

- средства в банке. Это лучшая статья, она показывает, сколько средств имеется на счете компании в банке. Эти деньги самые ликвидные, то есть ими можно воспользоваться в любой момент;

- дебиторская задолженность, то есть средства, которые компания должна получить от своих покупателей за проданный товар или услуги. Важно посмотреть не только на размер дебиторской задолженности, но и на ее динамику. Если дебиторская задолженность растет из квартала в квартал и из года в год, это может означать, что покупатели компании плохо ей платят за купленный товар и у компании из-за этого могут возникнуть финансовые проблемы;

- товары на складе. Эта статья показывает, на какую сумму наличествует товар на складе. Из нее видно, сколько средств можно получить, если реализовать весь имеющийся на складе товар.

Сумма этих трех статей должна быть больше суммы статьи «Краткосрочная задолженность». Если это не так, значит, у компании есть проблемы и она, вероятно, не сможет погасить имеющуюся задолженность.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source::   [[Правило богатства № 1 – личный финансовый план]]
- 🏷️ Tags:: [[Finance]], [[Traiding]]