---
uuid: 20221105082707
created: 2022-11-05T08:27:07
alias:
- three-minute meditation
---

# [[Трехминутная медитация-передышка]]

Чем больше мы подвержены стрессу, тем легче забываем, как хорошо осознанность помогает справляться с ощущением перегруженности бесконечными требованиями и вызовами современного мира. Когда мы злимся, непросто вспомнить, что нужно сохранять спокойствие. А когда испытываем беспокойство или стресс, нам кажется, что у нас совсем нет времени на 20-минутную медитацию. Когда мы напряжены, осознанность – это последнее, о чем мы думаем, потому что привычные модели мышления кажутся гораздо более соблазнительными.

«Трехминутная медитация-передышка» была разработана как раз для таких ситуаций. 

Эта мини-медитация – своего рода компромисс между более длительными полноценными медитациями и реалиями современной жизни.

У «трехминутной медитации-передышки» двойной эффект: прежде всего, она помогает расставить акценты в течение дня, чтобы вам было легче поддерживать сострадательное и осознанное отношение в любой ситуации.

## Медитация

### Этап 1. Настройтесь на медитацию
Вы можете выполнять эту медитацию сидя или стоя, но обязательно расправьте плечи и выпрямите спину.  По возможности закройте глаза. 

Затем направьте внимание на то, что происходит у вас внутри, и примите это. 
Для этого задайте себе вопрос: что я сейчас ощущаю?
• Какие мысли у меня в голове? Постарайтесь отнестись к своим мыслям просто как к событиям, которые происходят в вашем сознании.

• Какие чувства я испытываю? Если вы чувствуете дискомфорт или неприятные ощущения, признайтесь себе в этом и не пытайтесь их изменить.

• Какие телесные ощущения я испытываю? Возможно, стоит «просканировать» свое тело на предмет точек напряжения или скованности, принимая эти ощущения, но не пытаясь в них ничего менять.

### Этап 2. Соберите и сосредоточьте внимание
Теперь сконцентрируйте внимание в одной точке и направьте на ощущения в животе, возникающие в процессе дыхания, когда брюшная стенка поднимается на вдохе и опускается на выдохе. 

Проследите за тем, как движется воздух внутри вашего тела. 
Используйте каждый вдох как возможность стать на якорь и оставаться в настоящем. 
Если вы отвлеклись, просто продолжайте спокойно следить за дыханием.

### Этап 3. Расширьте сферу внимания
Теперь попробуйте расширить сферу осознанности вокруг дыхания, чтобы ощутить тело как единое целое, включая вашу позу и выражение лица. Представьте, как будто все ваше тело дышит. 

Если вы заметили напряжение или дискомфорт, попробуйте сосредоточиться на этих ощущениях, направив туда свое дыхание. 

Тем самым вы помогаете себе изучить эти ощущения и подружиться с ними, а не пытаться изменить их. 

Если они больше не требуют вашего внимания, вернитесь к ощущениям своего тела и продолжайте следить за ними.

## Ситуации
Теперь, когда вы уже практикуете «трехминутную медитацию-передышку» дважды в день, можете также пользоваться ею в любых ситуациях, когда она кажется необходимой.

Если вы чувствуете, что у вас назревают неприятные или разрушительные мысли, эта короткая медитация поможет вам встряхнуться.

Медитация в очереди, которая ужасно медленно двигается.
Вам наверняка приходится ходить в магазин и иногда подолгу стоять в очереди. Попробуйте понаблюдать за своими реакциями в ситуации, когда вас что-то задерживает. Возможно, вы встали «не в ту» очередь и теперь думаете, стоит ли переметнуться в другую, покороче. В такие моменты полезно заглянуть в свое сознание и посмотреть, что там происходит и в каком режиме оно работает. Спросите себя:

• О чем я думаю?
• Какие физические ощущения я испытываю?
• Какие эмоциональные реакции и импульсы я ощущаю?

Выпрямитесь. Дышите. Позвольте себе быть здесь.
Этот момент – тоже часть вашей жизни.

Не исключено, что стояние в очереди все еще будет вас раздражать, но эти эмоции с меньшей вероятностью выйдут из-под контроля. Возможно, вы даже станете оазисом спокойствия для себя и других.

На первом этапе спросите себя, какие мысли, чувства, телесные ощущения и импульсы вы наблюдаете. Затем постепенно переходите ко второму этапу – сосредоточьтесь на дыхании, чтобы сфокусировать внимание, а затем, на третьем этапе, уделите внимание всему телу. Эта медитация не только предвосхищает проблемы. Она также очень полезна, когда ваши мысли уже отделились от вас и начали жить собственной жизнью. Если вами овладели тоска, злость, беспокойство или нервное напряжение, эта короткая медитация поможет вам прислушаться к себе и вернуться в состояние осознанности.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source:: [[Mindfulness A Practical Guide to Finding Peace in a Frantic World]]
- 🏷️ Tags:: [[Mindfulness]]