---
tags: ["#"""]
---

# June 22, 2022

Половина недели прошла.
Продолжаю заниматься Getting Things Done, хотя иногда кажется, что я слишком много времени занимаюсь изучением и организацией, чем, собственно, getting things done. Такая вот форма прокрастинации.

Думал сегодня, что надо больше времени уделять себе. Не на игры, не на программирование, а на более тихие и пассивные занятия. Например, ведение журнала, чтение. Всё-такие это помогает приводить мысли в порядок. А уж какой бардак иногда в голове творится... В последнее время его слишком много.

Получил сегодня новые внешний HDD. Насчёт скорости относительно старого не уверен, но он точно меньше и тише. А ещё ему не нужна розетка, что вдвойне хорошо. Разметил под Time Machine и дополнительный раздел для файлов. Но не уверен, что последний мне нужен с учётом облаков и nfs шары на 1 ТБ.

Завтра ещё одна тяжела тренировка, потом выезд на площадку в ИЛИМ. Ехать не очень хочется, но ещё меньше хочется на Энергетиков. Далеко, долго, непонятно, оборудование незнакомое. Пусть этим кто-нибудь другой займётся, у меня свои дела есть.

Новости до сих пор грустные. Война идёт, конца ей нет, опять слухи про мобилизацию. Когда уже это закончится?! А сегодня ещё и анонсировали предзаказ нового дополнение к World of Warcraft. Купить нельзя, в скидках поучаствовать нельзя. И без этого жить совсем не весело, так ещё и это.

Очень хочется уехать из страны. Но даже те редкие письма рекрутеров, что набирают с релокацией, совсем не про меня. Может не стоит заниматься программированием. Может стоит посвятить себя целиком Dev Ops. Но это мне явно нравится меньше программирования. Хотя оно проще. Сложно, всё очень сложно.
