---
uuid: 20220723000000
created: 2022-07-23T20:32:08
alias: 
- "July 23rd, 2022"
- "Saturday 23rd July, 2022"
---

# [[July 23, 2022|July 23rd, 2022]]

Эх, первый выходной почти кончился, остался всего один. Вот всегда так, хорошее быстро заканчивается.

Как я и предполагал, наушники у меня будут. Сдался. Правда решил немного сэкономить и взял Sony WF1000XM4, а не AirPods Max. Цена и комплектация всё же победили. Apple, вы поступаете некрасиво, продавая наушники за такие деньги и с таким комплектом... 

Первые впечатления смешанные. Звук неплох, шумоподавление вроде бы тоже, но нормально протестировать пока не получилось, завтра выйду на улицу в них. Что смущает - давление. Кажется в магазине такого не было. Но посмотрим, вроде бы настроить можно.

Из хорошего: в комплекте кабель mini-jack 3.5mm, могу подключать к DualSense и рабочему ноутбуку. С iPhone работают без проблем, с MacBook тоже.  

Ещё заказал себе HomePod и Logitech G604. Всё же хочу больше кнопок на мышке в IDE, а ещё в подсознании полный переход на Mac. Когда-нибудь...

Над HomePod подумаю, куда поставить. На самом деле пригодится везде, но возможно в комнате чаще. Видимо, мне нужен и второй такой... Посмотрим, как пойдёт с первым.

Половину дня провёл за программирование. В принципе, кое-что сделать смог. Не всё получилось полностью, но прогресс есть. Swift - очень приятный язык. Жаль, что перспективы в этой стране у меня с ним туманные... 

Я всё больше думаю о "me-time". Видимо, сейчас у меня такой период, что хочется выделить время на себя, но не на какую-то конкретную активность, а на рефлексию, чтению и прослушивание музыки. Вот думаю, что сейчас такое неплохо бы устроить. 

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗓️ Week:: [[2022-W30]]
- 🗂 Type:: #type/timeline/daily