---
uuid: 20220730000000
created: 2022-07-30T21:01:36
alias: 
- "July 30th, 2022"
- "Saturday 30th July, 2022"
---

# [[July 30, 2022|July 30th, 2022]]

День прошёл под знаком усталости и чугунной головы. Поспать мне толком не дали.
Сначала позвонили вечером, почти сразу после засыпания. Потом подняли в 4 утра. Поэтому сегодня я вялый.

Программировать толком не смог, ментальной энергии не было. Зато поиграл немного. Всё же Horizon Forbidden West ну очень красивая.

Под вечер всё же смог немного поучиться вёрстке. Дело это полезное, особенно для меня. В целом не хочется упрекать себя за малопродуктивный день, а нужно последовать совету [[Ali Abdaal]] и не корить себя за то, как он прошёл. Я сделал то, что смог. Отдыхать тоже нужно. 

Но вот хочется немного себя упрекнуть за мысли. Сегодня я думал много не в духе стоицизма. Очень не хотелось помогать маминой подруге, даже в такой мелочи. А ещё во время прогулки я крайне не любил людей... Зато точно не могу упрекнуть ребят с первой линии. Они выполняли свою работу, молодцы. 

Да, работы над собой ещё много, но нужно стараться. Быть всё время злым и недовольным нельзя, хотя быть добрым гораздо сложнее.

Сегодня посмотрел [интересное видео](https://www.youtube.com/watch?v=1ZLSWtmg9vA). Там рассказывают, что среднее количество вдохов за XX век увеличилось почти в 2 раза. Якобы из-за стресса, мы живём в состоянии "бей или беги". Выглядит разумно, хотя откуда у них хоть сколь-нибудь достоверные данные за ранние периоды - вопрос. Но дело не в этом. Они озвучили, что такое состояние отрицательно влияет на сон, поэтому лучше стараться уменьшать количество средних вдохов. Медитация как раз помогает с этим. Надо бы снова начать практиковать её на ночь. Может, хоть частично сон улучшится.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily