---
aliases: ["выборка", "sampling", "random sample"]
---

---

# Простая случайная выборка

Если группа из $n$ элементов отбираются из популяции размера $N$ таким образом, что каждая из возможных групп имеет одинаковую вероятность отбора, то говорят, что данный выбор  ==случайный==, а самая выборка называется ==простой случайной выборкой

# Стратифицированная выборка
Если популяция состоит из подгрупп, называемых ==стратами==, то *стратицифицированная выборка* - простая выборка из каждой такой страты. Подгруппы (субпопуляции) могут определяться по полу, возраста, т.е. имеют общий признак.

Предположим, что нам нужно оценить среднее количество голосов за каждого кандидата на выборах. Предположим, что в стране 3 города: в городе A 1 миллион заводских рабочих, в городе B 2 миллиона служащих, а в городе C 3 миллиона пенсионеров. Мы можем выбрать случайную выборку размером 60 для всего населения, но есть некоторая вероятность, что полученная случайная выборка плохо сбалансирована по этим городам и, следовательно, является смещенной, что вызывает значительную ошибку в оценке. Вместо этого, если мы выберем случайную выборку из 10, 20 и 30 из городов A, B и C соответственно, тогда мы сможем произвести меньшую ошибку в оценке для того же общего размера выборки. Этот метод обычно используется, когда популяция не является однородной группой. 

# Кластерная выборка

Кластерная выборка - это план выборки , используемый, когда взаимно однородные, но внутренне неоднородные группы очевидны в статистической генеральной совокупности . Часто используется в маркетинговых исследованиях . В этом плане выборки вся совокупность делится на эти группы (известные как кластеры) и выбирается простая случайная выборка групп. Затем производится выборка элементов в каждом кластере. Если отбираются все элементы в каждом кластере выборки, то это называется «одноэтапным» планом выборки кластера. Если в каждой из этих групп выбирается простая случайная подвыборка элементов, это называется «двухэтапным» планом кластерной выборки. 

*Пример кластерной выборки.* Каждый кластер - это географическая область. Поскольку обследование географически рассредоточенного населения может быть дорогостоящим, большая экономия, чем простая случайная выборка, может быть достигнута путем группирования нескольких респондентов в пределах локальной территории в кластер. Обычно необходимо увеличить общий размер выборки для достижения эквивалентной точности в оценщиках , но экономия средств может сделать такое увеличение размера выборки возможным.

Кластерная выборка используется для оценки высокой смертности в таких случаях, как войны , голод и стихийные бедствия .