---
uuid: 20220109210633
created: 2022-01-09T21:06:33
alias: 
- идеализм
- idealism
---

# [[Идеализм]]

## Summary

Идеализм - категория философского дискурса, характеризующая мировоззрение, которое либо **отождествляет мир в целом с содержанием сознания познающего** субъекта (субъективный идеализм), либо **утверждает существование идеального, духовного начала вне и независимо от человеческого сознания** (объективный идеализм), а _внешний мир считает проявлением духовного бытия_, универсального сознания, абсолюта. Последовательный объективный идеализм видит в этом начале первичное по отношению к миру и вещам. Термин «Идеализм» ввел [[Лейбниц|Г.В.Лейбниц]]

## Доктрина

Доктрина, согласно которой все существующее (или, по крайней мере, все известное нам существующее) должно быть в некотором смысле ментальным. Даже если физические объекты имеют независимое существование, они должны сильнейшим образом отличаться от чувственных данных и могут быть лишь поставлены соответствие с ними, вроде соответствия между каталогом вещей и самими вещами. 

Поэтому здравый смысл **оставляет нас в полном неведении по поводу истинной, внутренне присущей физическим объектам природы**, и если найдутся существенные доводы в пользу того, чтобы считать эту природу ментальной, то нельзя отвергать полностью этот взгляд только на том основании, что он странен. 

Основания идеализма кроются в теории познания, т.е. в обсуждении условий, которым должны удовлетворять вещи для того, чтобы мы могли их познать.

## Истоки зарождения

Первая серьезная попытка установления идеализма исходя из таких оснований была предпринята епископом [[Беркли]].   Он первым доказал, что **наши чувственные данные не могут иметь независимого от нас существования**, но должны, по крайней мере частично, быть "в уме" в том смысле, что они не будут существовать, если не будет видения, слышания, касания и т.д. 

Он продолжает доказывать, что чувственные данные являются единственными вещами, в чьем существовании нас могли бы заверить наши восприятия, и что быть познанным - значит быть «в уме» и, следовательно, быть ментальным. Отсюда он заключил, что ничто не может быть познано, за исключением того, что есть в некотором уме, и нечто познанное вне моего ума должно быть в некотором другом уме.

Допустим обычный объект, такой как дерево. Беркли показывает, что все известное нам непосредственно, когда мы "воспринимаем" дерево, заключается в идеях в его смысле слова. 

И он доказывает, что **нет ни малейших оснований для предположения о том, что есть нечто реальное в дереве, за  исключением того, что воспринимается**. Существование дерева, говорит он, заключается в том, что оно воспринимается. Он полностью допускает, что дерево должно существовать даже при закрытых глазах или когда поблизости от него никого нет. Но это продолжающееся существование обязано, говорит он, тому факту, что **дерево продолжает восприниматься Богом;** "реальное" дерево, дерево, которое соответствует тому, что мы называем **физическим объектом, состоит из идей в уме Бога,** идей, более или менее похожих на те, которые возникают у нас при взгляде на дерево, и отличающихся от них тем, что, пока дерево существует, идеи постоянно находятся в уме Бога. 

Все наши восприятия, согласно Беркли, состоят в частичном участии в восприятиях Бога, и именно поэтому различные люди видят более или менее одно и то же дерево. Таким образом, в мире нет ничего, кроме умов и их идей, и нет возможности знать что-либо еще, так как все известное необходимо представляет идею.

---

## 📇 Additional Metadata
- 🛠️ Status:: 
- 🗂 Type:: #type/note
- ℹ️ Source::  [[Проблемы Философии]]
-  🏷️ Tags:: [[Philosophy]]