---
uuid: 20221130000000
created: 2022-11-30T20:29:17
alias: 
- "November 30th, 2022"
- "Wednesday 30th November, 2022"
---

# [[November 30, 2022|November 30th, 2022]]

Последний день осени и целых два дня до конца недели. Хотя конец ли это...

Всё утро потратил на программирование, но так ничего и не решил, опять. Много экспериментов, много проб, но как сделать то, что я хочу, пока не понял. Буду думать дальше. В конце концов всегда можно пойти по простому пути.

Затем побегал. Сегодня две сессии по 15 минут. Стараюсь постепенно увеличить длительность сессии, но пока хочу остаться в рамках 30 минут. Всё же нагрузки на ноги и так хватает. Завтра вот присед со штангой на груди в четырёх подходах на 12 раз. Жуть...

На работе продолжаю обновлять системы. Ещё много, но сделать нужно. Хотелось бы отвертеться от Netapp. Вообще хотелось бы сменить работу. Но пока не получается. Хотя ночью был странный сон, о том что я похоронил свою карьеру в этой компании. Надеюсь, что не в руку. Мне пока нужны пути отступления.

Мне наконец-то пришёл God of War. Ещё не играл, но уже поставил. Завтра заберу Elden Ring. Вот нет, чтобы в России GoW появился вместе с остальным миром, может быть успел пройти до выхода Dragonflight. В очередной раз спасибо этой власти. Убивают не только людей, но и веселье.

Сегодня решил попробовать вести [[Дневник решений]]. Начал на бумаге, чтобы куда-то деть эту тонну купленных блокнотов и ручек. Целей несколько: понять себя, улучшить качество принятых решений и проверить на себе, что нужно моему приложению. Последнее надо бы начать обдумывать, но я слишком долго топчусь над SimpleHN.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily