---
uuid: 20221120000000
created: 2022-11-20T20:22:56
alias: 
- "November 20th, 2022"
- "Sunday 20th November, 2022"
---

# [[November 20, 2022|November 20th, 2022]]

Выходные кончились, можно сказать, не начавшись.

Вроде в субботу был занят, но ни толком отдохнуть, ни что-либо полезного сделать не смог. Сегодня тоже самое. Правда есть хоть какое-то оправдание - недосып. 
На ногам я половины четверого-четырёх утра. 

Подняли в два часа ночи по ерунде. Засыпать потом было тяжело. Провалялся в полудрёме какое-то время, да пошёл за компьютер докачивать драктира. 

Потом сел программировать. Весь день провозился с Router в SwiftUI, но так и не понял, почему у меня массив `nil`. 

Пробовал с утра бегать, но кое-как меня хватило на 20 минут. Бежать тяжело. Видимо, недосып и тут сказался. А ещё вес был больше обычного - спасибо газировке и соли. Завтра скорее всего тоже будет гораздо выше, чем мне хотелось бы, опять газировка и снова соль. Но сегодня я вроде бы чуть меньше пил хотя бы. 

С понедельника стартует новая программа, больше объёмных тренировок. Посмотрим, как пойдёт, надеюсь, что мышц я на беру. Да и сильнее стать хотелось бы.

Посмотрел сегодня видео про отсутствующее либидо. Кажется, мой случай. Стресс, недосып. А ещё заметил, что такое в основном во время работы. В отпуске меня немного отпускает. Если то, что со мной творится сейчас, это признак выгорания, то страшно представить, что будет дальше. Уходить некуда, оставаться всё тяжелее.

---

## 📇 Additional Metadata

- 🗂 Type:: #type/timeline/daily